   [INS: :INS]

新浪广东站

   城市 > 城事关注 > 正文

     * 新浪首页
     * 新浪广东
     * 城事关注
     * 高层对话
     * 城市特色

“网信广州”微信公众号焕新上线 打造广州市网络舆论引导和辟谣官方平台

   2025-12-09 10:37政府网站评论（人参与）
   A^-A^+

   　　网络空间已然成为百姓生活的数字家园、城市治理的智慧场域、网信事业的全新考题。近年来，作为全国互联网创新发展高地、互联网大市，广州持续加强网
   络生态治理，推动网信事业高质量发展。

   　　“指尖连网信，众心向清朗。”广州市在网络生态治理方面又迎来一个“大动作”——12月8日，广州市委网信办焕新上线“网信广州”官方微信公众号。

   　　“网信广州”定位为广州市网络舆论引导和辟谣的官方平台，以“有事实、有观点、有态度”为核心理念，聚焦网信领域信息发布、网信政策解读、网络谣言
   治理和网络舆论引导，提供权威、及时、准确的信息，为广州市民提供全方位、一站式的网信工作优质服务。

   　　拟设五大栏目  供给高质量网信内容

   　　“广州地处‘两个前沿’，牢牢掌握意识形态工作领导权，提升管网治网用网能力水平，守住网络意识形态安全‘南大门’，我们责无旁贷、使命在肩。”该
   账号发刊词提到。

   　　据了解，“网信广州”微信公众号将着力加强网络内容建设，争做网信工作的“首席新闻官”、重大政策的“权威翻译官”、网络空间的“谣言拆解师”、网
   络舆论的“正向领航员”，不断加强网上正面宣传，巩固壮大主流舆论，营造清朗网络空间，为广州高质量发展提供有力网络舆论支持。

   　　据广州市委网信办消息，“网信广州”微信公众号未来拟设置五个栏目，分别为：政策发布、网信时评、网信普法、辟谣快线和网络安全。

   　　通过丰富的栏目设置和专业内容，该账号致力于实现三大目标：

   　　一是打造广州权威辟谣平台。针对全国尤其是广州民生、政策、社会热点的不实信息进行快速澄清，建设全市联动的辟谣信息发布机制，构建“政府+媒体+
   公众”三位一体的谣言治理体系；

   　　二是提升公众网络素养。通过网信领域信息发布、案例分析、政策解读、科普宣传等方式，提升公众网络素养和辨识能力；

   　　三是精准强化网络舆论引导。通过高质量的深度网络时评文章和深度分析，传递主流价值观，引导社会理性讨论，营造清朗网络空间，维护社会稳定。

   　　多方热议  “网信广州”焕新上线恰逢其时

   　　“网信广州”，将带来什么？对此，广州日报采访多位专家学者、互联网企业代表、网络安全企业代表和自媒体负责人。他们均表示，“网信广州”焕新上线
   恰逢其时，将进一步赋能网络治理，提升网络素养，讲好广州故事。他们也表示期待与账号联动，进一步凝聚传播合力，为广大网民提供更多“解渴”的高质量内
   容，共筑“清朗广州”。

   　　复旦大学新闻学院教授、中央网信办互联网舆情中心特约研究员张志安：

   　　期待传播政策、上通下达，提供知识、增进素养

   　　复旦大学新闻学院教授、中央网信办互联网舆情中心特约研究员张志安表示，11月底，中共中央政治局刚刚就加强网络生态治理进行集体学习。“网信广州
   ”的焕新上线，可谓恰逢其时。

   　　张志安教授指出，其意义至少体现在两个方面。

   　　一是治理层面。互联网平台兴起后，我们从媒体的行业治理走向了互联网平台的空间治理，而AI大模型和生成式人工智能带来的人机交互、人机共生，对整
   个互联网内容生态都带来了全新的媒介场景。也因此，生态的治理变得格外突出。“广州作为互联网大市，在从空间治理向生态治理跃迁和变化的过程中发挥着示
   范引领作用。‘网信广州’能够让我们更好地了解广州的互联网治理政策、动向、经验等，对各地加强网络生态治理提供借鉴。”

   　　二是素养层面。张志安教授指出，传统媒体兴盛时期的媒体素养，更多地强调一种批判性的信息获取和建设性的社会参与。而当前强调的互联网素养或数字素
   养，集中在视觉素养、AI素养、算法素养等。“‘网信广州’开设辟谣、普法、科普等栏目，可以很好地向网民普及从空间治理到生态治理过程中所需要的媒介
   素养，提升网民的互联网内容鉴别能力。”

   　　“很期待‘网信广州’这个号能够传播政策、上通下达，提供知识、增进素养，成为一个富有特色、广受欢迎的网信公号。”张志安教授表示。

   　　新浪广东政务文旅中心总经理吴明泽：

   　　凝聚传播合力讲好广州故事

   　　在新浪广东政务文旅中心总经理吴明泽看来，在AI浪潮席卷下，互联网内容生产、信息传播速度前所未有之快，亟需更多主流声音规范引导。

   　　“很高兴看见广州市委网信办主动担当作为，搭建网络沟通桥梁，打造广州地区权威辟谣平台，继续发出正向声音、弘扬正向价值、传播正向能量。”吴明泽
   表示，期待双方未来能进一步凝聚传播合力，共同讲好广州故事。

   　　自媒体“智谷趋势”总编辑黄怡：

   　　为网络工作者树立“灯塔”与“航标”

   　　营造风清气正的网络空间，离不开每一个网络主体的参与和努力。自媒体“智谷趋势”总编辑黄怡表示：“当前各级党委、政府越来越重视网络生态治理。作
   为自媒体生态的一员，我们也在努力担负社会责任，自觉成为正能量传播者。”

   　　“‘网信广州’可以为我们提供更加常态化、精准化的政策引导和支持，成为广大网络工作者开展工作的‘灯塔’和‘航标’。”黄怡说。他还表示，尤其期
   待“网信广州”的时评文章和深度分析，因为这是一种网络舆论引导上的创新，能够提供更多高质量、“解渴”的内容，帮助各方更加理性地讨论社会议题，营造
   清朗网络空间。

   　　广州安恒智慧城市网络安全技术有限公司总经理张清华：

   　　共创广州网络安全美好未来

   　　网络安全是数字经济稳定发展的基石。如今，随着网络强国战略的深入实施与数字经济的蓬勃兴起，网络安全已然成为国家战略中的关键一环。

   　　“我们期待‘网信广州’公众号在政策解读、网络安全科普和谣言治理上发挥引领作用，帮助企业和公众提升防护能力。”广州安恒智慧城市网络安全技术有
   限公司总经理张清华表示，广州数字经济发展迅速，应用场景丰富，为网络安全企业提供了广阔舞台。

   　　张清华表示，他期待与“网信广州”一道，在网络安全科普方面进行更多创新尝试，参与政策研讨、案例解析和科普活动，分享数据安全、AI安全等新兴领
   域的实践案例，同时在新兴科技领域安全体系建设上持续发力，共同筑牢广州网络安全防线，共创广州网络安全美好未来。
   [INS: :INS]
   分享到：
   标签：互联网广州市

猜你喜欢

     * 广州市花都区职业技术学校主办2025“粤菜师傅”进社区暨年宴文化
       12-08 12:12评论()|分享
     * “全运引力场”系列活动圆满收官，科创沉浸智享未来引千人参与
       12-04 18:08评论()|分享
     * 跟着五月天到南沙开启“最好的一天”！
       12-04 10:42评论()|分享
     * 12月5日开唱！五月天演唱会交通出行提示
       12-04 10:23评论()|分享
     * 深临奇晋-山西文化巡展深圳启幕 开启跨地域文化对话新篇章
       12-01 16:36评论()|分享
     * “绿电点亮全运梦想”大篷车驶入惠州 为“惠民之州”再添绿色动能
       11-28 19:03评论()|分享
     * 国际级！又一国际标准组织落户黄埔区
       11-28 18:40评论()|分享
     * 清风拂穗 护苗成长——2025广州“清风侠护苗”嘉年华全景绽放
       11-28 18:34评论()|分享
     * 光伏照山间 蜂蜜甜农家 红色高潭搭起“连心桥”
       11-28 16:32评论()|分享
     * 雪蕾香氛博物馆成功挑战吉尼斯世界纪录称号
       11-27 18:41评论()|分享

   [INS: :INS]
     * 阅读排行
     * 评论排行
     * 微博热词

    1. 1...

更多>图说

更多>视频推荐

   分享到微博

   [INS: :INS]
