   #RSS 2.0

   首页
   IT圈
   最会买
   设置
     * 日夜间
       随系统
       浅色
       深色
     * 主题色
       黑色

   投稿
   订阅
     * RSS订阅
     * 收藏IT之家

   软媒应用
     * App客户端
     * 要知App
     * 软媒魔方

   业界 手机 电脑 测评 视频 AI 苹果 iPhone 鸿蒙 软件
   智车 数码 学院 游戏 直播 5G 微软 Win10 Win11 专题
   ____________________ (BUTTON) 搜索

   首页 > IT资讯>业界

山东计划 3 年推动全省海疆地区行政村实现 5G 网络深度覆盖，主要海上航线实现 5G 连续覆盖

   2024/7/25 9:01:19 来源：IT之家 作者：问舟 责编：问舟
   评论：

   IT之家 7 月 25
   日消息，为加快提升海疆地区宽带网络供给能力，推动数字技术赋能山东乡村振兴和海洋强省建设，山东省通信管理局会同省教育厅、省工信厅、省海洋局、山东
   海事局等十二部门联合印发《山东省“5G 蓝海宽带海疆”建设实施方案》（IT之家以下简称“方案”）。

   山东计划 3 年推动全省海疆地区行政村实现 5G 网络深度覆盖，主要海上航线实现 5G 连续覆盖

   《方案》提出，用 3 年左右时间推动全省海疆地区行政村实现 5G 网络深度覆盖；20 户以上农村人口聚居区、沿海国道、省道沿线实现 5G
   网络覆盖；有人居住海岛、主要海上航线实现 5G 连续覆盖；全省内海、领海等海域基本实现 5G 网络覆盖。

   对此，《方案》部署了 3 大方面 19 项工作任务：
     * 一是深化海疆地区“双千兆”网络协同发展。优化升级农村区域宽带网络，强化农村区域公共场所宽带网络覆盖，有序推进农村生产作业区宽带网络覆盖
       ，完善跨海大桥、铁路移动网络覆盖，按需部署海疆地区应用基础设施，赋能公共机构数字化服务、乡村产业数字化转型、农村区域数字化治理。
     * 二是开展“5G 蓝海”专项行动。积极探索 5G
       海上覆盖新技术应用，增强海岛区域、沿海港口宽带网络供给能力，推动沿海海域、海洋生产作业区移动网络覆盖。重点围绕 5G +
       海洋科技、5G + 海洋经济、5G + 海上安全、5G + 智慧港口等四个方面助力山东打造智慧海洋。
     * 三是提升海疆地区网络维护服务水平。加强网络日常运行维护，推进农村通信杆路线缆维护梳理，不断提升应急处置能力。保障网络质量，满足相关地区
       对不同制式网络的需求。提升网络服务水平，鼓励面向相关地区脱贫户、老年人、残疾人等特殊群体推出专属优惠资费。

   《方案》强调，各部门要强化统筹协同，根据责任分工，共同推动工作任务落实；建立并完善清单台账，推动解决网络建设和维护困难；基础电信企业要保障网络
   建设和运维资金投入；鼓励海疆地区相关部门在规划、用电、用地、用海等方面加强通信基础设施建设政策保障；加强跨行业资源开放和共享共维。

   图片

   广告声明：文内含有的对外跳转链接（包括不限于超链接、二维码、口令等形式），用于传递更多信息，节省甄选时间，结果仅供参考，IT之家所有文章均包含
   本声明。
   (BUTTON) 投诉水文 (BUTTON) 我要纠错
   下载IT之家APP，签到赚金币兑豪礼

相关文章

   关键词：5g，网络计划，5g通信
     * 紫光展锐 5G 芯片通过墨西哥运营商 Telcel 测试，已覆盖全球 57 个国家和地区
     * OPPO 宣布与爱立信签署全球战略合作协议：含 5G 标准在内的全球专利交叉许可等
     * 紫光展锐与中兴通讯签署全方位 5G 战略合作框架协议
     * 下行速率 320Mbps，中国广电完成 5G 电信普遍服务试点首呼验证
     * 5G NR 广播商用在即？中国广电：还在探索商业模式
     * 我国首次实现 5G 网络海上规模化连续覆盖：鲁辽海上航线旅客坐船可流畅刷手机

   软媒旗下网站： IT之家 最会买 - 返利返现优惠券 iPhone之家 Win7之家 Win10之家 Win11之家

   软媒旗下软件： 软媒手机APP应用 魔方 最会买 要知

   关于IT之家 |联系我们 |加入软媒 |WAP版 |网站地图 |Archiver

   IT之家，软媒旗下科技门户网站 - 爱科技，爱这里。

   Copyright © RuanMei.com, All Rights Reserved.

   青岛软媒网络科技有限公司版权所有
