   #alternate 新闻中心

     * 网站功能查报价新品排行榜经销商专题评测行情新闻模拟攒机图赏论坛问答试用直播视频图说软件下载
     * 产品频道更多>>手机笔记本平板电脑台式机数码相机数码配件硬件DIY外设企业办公家电汽车
     * 推荐热词CESMWCAWE苹果发布会CES亚洲台北电脑展ChinajoyIFA

   热点：
     *
     *
     *
     *
     *

   新闻中心
   ZOL首页 > 新闻中心 > 业界资讯 > 正文
   请输入要查询的_____________ 搜索

中国网络文学再入大英图书馆 女性作家主导全球化传播新格局

   2025-12-19 15:40:05   [  中关村在线 原创  ]   作者：海是天的倒影

   2025年12月19日，阅文旗下12部网络文学作品正式被大英图书馆收藏，这是继2022年之后，中国网络文学第三次进入这一全球规模最大的学术图书
   馆系统，至此累计入藏作品已达38部。

   此次入选的作品包括重生之将门毒后第一侯逢晴日国色芳华惊山月九重紫九章奇案墨燃丹青为什么它永无止境伪像报告问九卿我花开后百花杀，题材涵盖科幻、悬
   疑、言情等多个类型，展现出中国网络文学内容创作的多样性与叙事深度。

   在作者阵容方面，千山茶客、意千重、吱吱、须尾俱全等多位作家再度有作品被收录。此前，他们的代表作如簪星画春光慕南枝末日乐园已进入大英图书馆馆藏，
   显示出其作品持续获得国际学术机构的认可。

   尤为突出的是，本次所有入藏作品的创作者均为女性。这一现象凸显了女性群体在网络文学创作中的主导地位，其独特的叙事视角与审美表达正日益成为全球文化
   视野中的重要组成部分，并在国际层面获得越来越广泛的关注与评价。

   根据中国音像与数字出版协会发布的2025中国网络文学出海趋势报告，2025年中国网络文学在全球范围内的传播进入高速发展阶段。拉丁美洲市场的迅速
   增长，推动形成了以北美、欧亚、拉美为三大核心区域的全球化布局。与此同时，以IP为核心带动文旅融合的发展模式，正在成为具有广泛影响力的新型产业形
   态，进一步拓展了网络文学的价值边界。

   本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：中国网络文学再入大英图书馆
   女性作家主导全球化传播新格局https://news.zol.com.cn/1102/11021166.html
   https://news.zol.com.cn/1102/11021166.html news.zol.com.cn true 中关村在线
   https://news.zol.com.cn/1102/11021166.html report 1066
   2025年12月19日，阅文旗下12部网络文学作品正式被大英图书馆收藏，这是继2022年之后，中国网络文学第三次进入这一全球规模最大的学术图书
   馆系统，至此累计入藏作品已达38部。此次入选的作品包括重生之将门毒后第一侯逢晴日国色芳华惊山月九重紫九章奇案墨燃丹青为什么它...
     * 猜你喜欢
     * 最新
     * 精选
     * 相关

   手机版阅读 即时更新

   点击加载更多内容
     * 智能合约与同态加密：微云全息 (NASDAQ HOLO) 在供应链金融的双轮驱动 智能合约与同态加密：微云全息 (NASDAQ
       HOLO) 在供应链金融的双轮驱动 评论 (0)
     * 欧美验证 + 近亿融资加持！OHKU越南展收官，加速破局东南亚潮玩市场 欧美验证 +
       近亿融资加持！OHKU越南展收官，加速破局东南亚潮玩市场 评论 (0)
     * AI驱动数字基建：管家婆iShop赋能中小微企业重构经营逻辑 AI驱动数字基建：管家婆iShop赋能中小微企业重构经营逻辑 评论
       (0)
     * 包揽亚马逊欧亚 10 国销冠，VITURE 稳居三季度美国 AR 市场冠军 包揽亚马逊欧亚 10 国销冠，VITURE 稳居三季度美国
       AR 市场冠军 评论 (0)
     * 用技术赋能民宿行业 用AI提升用户与商户体验 途家民宿获高新技术企业认定 用技术赋能民宿行业 用AI提升用户与商户体验
       途家民宿获高新技术企业认定 评论 (0)
     * 生物特征级拾音革新时空壶W4骨声纹技术引领AI同传行业升级 生物特征级拾音革新时空壶W4骨声纹技术引领AI同传行业升级 评论 (0)
     * 京东家居馆超级品类日23日晚8点启动，满159元送京东PLUS会员卡
       京东家居馆超级品类日23日晚8点启动，满159元送京东PLUS会员卡 评论 (0)
     * 2999元起售！九号Fz系列让智驾电动车走进千家万户 2999元起售！九号Fz系列让智驾电动车走进千家万户 评论 (0)
     * 无网也能“自然聊”时空壶新T1端侧同传模型重塑出海旅游沟通体验 无网也能“自然聊”时空壶新T1端侧同传模型重塑出海旅游沟通体验 评论
       (0)
     * 智印新篇！悦印JS-C617 AI照片打印机首发，赋能商用场景新增长 智印新篇！悦印JS-C617
       AI照片打印机首发，赋能商用场景新增长 评论 (0)
     * 2025空气净化器十大品牌横评：86㎡大空间装修除醛选购指南 2025空气净化器十大品牌横评：86㎡大空间装修除醛选购指南 评论
       (0)
     * 鸿蒙公开课华东师大开讲 华为联手高校共筑技术人才生态摇篮 鸿蒙公开课华东师大开讲 华为联手高校共筑技术人才生态摇篮 评论 (0)
     * 科创者（KCZ）5Ultra如何用\ 科创者（KCZ）5Ultra如何用"真空般静音"换用户十年安心？ 评论 (0)
     * 解锁激光显示的「硬核浪漫」！“益企 LINK”带你走进上市企业光峰科技 解锁激光显示的「硬核浪漫」！“益企
       LINK”带你走进上市企业光峰科技 评论 (0)
     * 2025年防火墙防护效果大比拼：谁是你的网络安全守护者？ 2025年防火墙防护效果大比拼：谁是你的网络安全守护者？ 评论 (0)
     * 中资出海上云选哪家？主流厂商方案对比与选择指南 中资出海上云选哪家？主流厂商方案对比与选择指南 评论 (0)
     * 2025空气净化器七重消杀与静电无耗材方案深度对比 2025空气净化器七重消杀与静电无耗材方案深度对比 评论 (0)
     * 以用户为核，倍思从产品力到品牌力的升维之路 以用户为核，倍思从产品力到品牌力的升维之路 评论 (0)
     * 凯度荣膺奥维厨卫峰会双奖，迈入高质量发展新纪元 凯度荣膺奥维厨卫峰会双奖，迈入高质量发展新纪元 评论 (0)
     * 用户反馈驱动技术迭代 时空壶Open Day书写科技与温情共生篇章 用户反馈驱动技术迭代 时空壶Open Day书写科技与温情共生篇章
       评论 (0)

     * 微软强制推送Windows 11 25H2更新 微软强制推送Windows 11 25H2更新 评论 (8)
     * iPhone 17e渲染图曝光：6.1英寸灵动岛屏配A19芯片 iPhone 17e渲染图曝光：6.1英寸灵动岛屏配A19芯片 评论
       (14)
     * 爱图仕荣获2025亚马逊“卖家成长服务产品创新先驱奖” 爱图仕荣获2025亚马逊“卖家成长服务产品创新先驱奖” 评论 (2)
     * Windows 11新版本启动音效意外回归Vista时代 Windows 11新版本启动音效意外回归Vista时代 评论 (6)
     * 腾讯科技Hi Tech Day，AI圈内人梳理出了哪些2026年AI关键信号 腾讯科技Hi Tech
       Day，AI圈内人梳理出了哪些2026年AI关键信号 评论 (9)
     * 《流放之路2》0.3.0版本8月29日上线，新赛季机制详解 《流放之路2》0.3.0版本8月29日上线，新赛季机制详解 评论 (9)
     * 哈尔滨红肠主题公交卡亮相 城市文创引爆关注 哈尔滨红肠主题公交卡亮相 城市文创引爆关注 评论 (5)
     * 2025除甲醛空气净化器十大品牌：创新技术与权威解析 2025除甲醛空气净化器十大品牌：创新技术与权威解析 评论 (9)
     * 没想到我喜欢的宝藏元服务都在2025年度先锋榜！原来大家都在用 没想到我喜欢的宝藏元服务都在2025年度先锋榜！原来大家都在用 评论
       (4)
     * 郑阿姨独领拆迁款拒还遭搜查终和解 郑阿姨独领拆迁款拒还遭搜查终和解 评论 (7)
     * 华硕拒保ROG RTX 5090显卡 用户质疑判定标准过严 华硕拒保ROG RTX 5090显卡 用户质疑判定标准过严 评论 (27)
     * 十五万左右的SUV怎么选？瑞虎9、途观L、昂科威Plus全方位对比 十五万左右的SUV怎么选？瑞虎9、途观L、昂科威Plus全方位对比
       评论 (10)
     * 张雪机车力挺用户维权：宝马别车打人事件绝不私了 张雪机车力挺用户维权：宝马别车打人事件绝不私了 评论 (1)
     * 御金国际 APP：新手常用的炒黄金软件，轻松追击黄金牛市！ 御金国际 APP：新手常用的炒黄金软件，轻松追击黄金牛市！ 评论 (6)
     * 罗永浩怒怼宽带不达标反获神速解决 罗永浩怒怼宽带不达标反获神速解决 评论 (5)
     * Azulle发布新款ARM架构商用电脑棒 支持双系统 Azulle发布新款ARM架构商用电脑棒 支持双系统 评论 (5)
     * 微信鸿蒙PC版4.1.0.9开启尝鲜升级 微信鸿蒙PC版4.1.0.9开启尝鲜升级 评论 (13)
     * 国内成品油价格或迎今年以来第三大跌幅 国内成品油价格或迎今年以来第三大跌幅 评论 (12)
     * 智能合约与同态加密：微云全息 (NASDAQ HOLO) 在供应链金融的双轮驱动 智能合约与同态加密：微云全息 (NASDAQ
       HOLO) 在供应链金融的双轮驱动 评论 (0)
     * 欧美验证 + 近亿融资加持！OHKU越南展收官，加速破局东南亚潮玩市场 欧美验证 +
       近亿融资加持！OHKU越南展收官，加速破局东南亚潮玩市场 评论 (0)

     * 海南封关后零关税车政策解读：企业专享，个人购车受限 海南封关后零关税车政策解读：企业专享，个人购车受限 评论 (7)
     * 南京多地导航集体失灵 定位异常致出行混乱 南京多地导航集体失灵 定位异常致出行混乱 评论 (5)
     * 微云全息 (NASDAQ HOLO)：基于原子Bose-Einstein 凝聚体的探索 微云全息 (NASDAQ
       HOLO)：基于原子Bose-Einstein 凝聚体的探索 评论 (6)
     * 朱师傅投保次日零时生效引争议 保险公司最终决定理赔 朱师傅投保次日零时生效引争议 保险公司最终决定理赔 评论 (8)
     * 2025-2026跨年去哪里玩合适最有氛围气氛最浓？跨年热度最高的城市前10名
       2025-2026跨年去哪里玩合适最有氛围气氛最浓？跨年热度最高的城市前10名 评论 (10)
     * 顺丰退出抖音电商退货合作2026年起由京东物流等承接 顺丰退出抖音电商退货合作2026年起由京东物流等承接 评论 (8)
     * 罗永浩吐槽电信宽带实测仅百兆 引发千兆网速争议 罗永浩吐槽电信宽带实测仅百兆 引发千兆网速争议 评论 (12)
     * 机械大师推E06卧式ITX机箱：7.5升小巧机身，支持双槽显卡与下压散热
       机械大师推E06卧式ITX机箱：7.5升小巧机身，支持双槽显卡与下压散热 评论 (5)
     * 利民A70系列机箱发布：三面玻璃海景房设计，支持水冷与高兼容硬件 利民A70系列机箱发布：三面玻璃海景房设计，支持水冷与高兼容硬件
       评论 (6)
     * 2025年全球能源变革与科学突破：中国引领可再生能源及多项前沿研究 2025年全球能源变革与科学突破：中国引领可再生能源及多项前沿研究
       评论 (4)
     * 杭州张小泉集团奔驰车第三次拍卖，起拍价38.4万 杭州张小泉集团奔驰车第三次拍卖，起拍价38.4万 评论 (6)
     * 众泰辟谣与奇瑞步步高合作传闻：七年累亏超250亿，新任总裁履新 众泰辟谣与奇瑞步步高合作传闻：七年累亏超250亿，新任总裁履新 评论
       (8)
     * vivo S50 Pro mini全面评测 小屏旗舰大满配 vivo S50 Pro mini全面评测 小屏旗舰大满配 评论 (7)
     * 罗技G系列键鼠耳机三件套上手体验：游戏玩家不容错过的电竞神器 罗技G系列键鼠耳机三件套上手体验：游戏玩家不容错过的电竞神器 评论
       (27)
     * 郑阿姨独领拆迁款拒还遭搜查终和解 郑阿姨独领拆迁款拒还遭搜查终和解 评论 (7)
     * 张小泉集团奔驰车第三次拍卖，起拍价降至38.4万元 张小泉集团奔驰车第三次拍卖，起拍价降至38.4万元 评论 (9)
     * 阿凡达：火与烬上映，视觉惊艳但剧情陷争议 阿凡达：火与烬上映，视觉惊艳但剧情陷争议 评论 (4)
     * 阿凡达3票房破2亿，视效获赞剧情争议 阿凡达3票房破2亿，视效获赞剧情争议 评论 (9)
     * 茅台价格跌破指导价后反弹 市场观望情绪浓厚 茅台价格跌破指导价后反弹 市场观望情绪浓厚 评论 (6)
     * 海南封关后零关税汽车降价引热议 海南封关后零关税汽车降价引热议 评论 (8)

   中关村在线首页新闻中心首页

热门搜索

   苹果发布会AWE台北电脑展mwc
   请输入关键词______________ 搜索
   热词：智能穿戴汽车科技三菱空调
     * 24小时热文
     * 本周热评

     * [ChMkLWlKIeGIbBwfAADa7Mj6FL4AAG4OgHqbXQAANsE829.jpg]
       中国人造太阳2027年建成，海水变清洁能源
     * [ChMkLWlKCnaIAjwwAACOglyjqJcAAG4JQPsl0oAAI6a004.jpg]
       快手遭有组织恶意攻击 大量违规直播突现平台
     * [ChMkLWlKL6KIEFZgAADrJ62Dw_gAAG4QQLoMyAAAOs_672.jpg]
       微信鸿蒙版8.0.14测试更新：新增多项功能支持
     * [ChMkLWlKJsCITHccAAAm_gtsErsAAG4PgCKoNQAACcW879.jpg]
       Windows 95以来首次大改！微软全新圆角深色运行对话框曝光

     * [ChMkLWk2PB-IVgxdAAHnUPKwK2YAAGrigDjZ2cAAedo777.jpg]
       100寸电视推荐：五款电视横评看完再买不踩坑
     * [ChMkLWk6MpCITjEXAAMAS-mzyyEAAGuAQKNAWEAAwBj974.jpg]
       豆包AI手机怎么购买？努比亚M153在哪买？豆包AI手机购买操作步骤攻略
     * [ChMkLWkzvTOIDpNnAACQKKJ7-xYAAGqRQPqpu0AAJBA607.jpg]
       存储芯片紧缺致PC价格普涨
     * [ChMkLWk7s5qIaz1_AAFqRbr_d48AAGveQOuV1MAAWpd185.jpg]
       豆包AI手机引关注，决定AI上限的是手机芯片的能力

   推荐问答
   提问
     * 论坛精选
     * 最热回答

     * 摄影
     * 手机
     * 硬件
     * 笔电
     * 平板

     * 那年 那个秋
       那年 那个秋
     * 小公主和小鸭子
       小公主和小鸭子
     * 初夏时光
       初夏时光
     * 城市迷离
       城市迷离

     * 荣耀X10拍照真实体验
       荣耀X10拍照真实体验
     * 担心孩子迷恋网络？
       担心孩子迷恋网络？
     * vivo S1 Pro仲夏梦图说
       vivo S1 Pro仲夏梦图说
     * AI手机瞬间让你变成外国人
       AI手机瞬间让你变成外国人

     * 华硕TUF B460M PRO重炮手体验
       华硕TUF B460M PRO重炮手体验
     * 送腕表等好礼！9月17日ZOL&斗鱼30系显卡首发直播
       送腕表等好礼！9月17日ZOL&斗鱼30系显卡首发直播
     * #CPU热血Battle不服来战#
       #CPU热血Battle不服来战#
     * ITX机箱装机SHOW
       ITX机箱装机SHOW

     * 华硕天选游戏笔记本
       华硕天选游戏笔记本
     * 宅在家里玩VR游戏
       宅在家里玩VR游戏
     * 随身携带的素材库
       随身携带的素材库
     * 体验SDA-2 DAC船解码耳放一体机
       体验SDA-2 DAC船解码耳放一体机

     * 有限空间里的声音美学
       有限空间里的声音美学
     * 最近还爱上了便携吸尘器
       最近还爱上了便携吸尘器
     * 巫便携式CD机带你回到校园时代
       巫便携式CD机带你回到校园时代
     * 这个设计果然有胆识
       这个设计果然有胆识

     * 2.1声道音箱怎么选？
     * 智能晾衣架品牌怎么选？
     * 问道游戏里的宝宝的等级是无穷级吗？
     * miui13传送门长按没反应
     * 广州火车站到广州小米之家高德置地店肿么走
     * 写作如何才能快速见效？
     * 天翎知识管理系统有哪些优势？
     * 小米造车为何押注自动驾驶？
     * 夏普电视遥控器没反应为何电视遥控器越来越难用了
     * 关于HTC G10的問題
     * android手机上最大的游戏是什么？
     * 源之圆净水器销售广告

   更多

经销商

   关闭

提示

   0

   下载ZOL APP
   秒看最新热品
   [appload_inviewclick_PC_article_detail_left_bar.png]
   内容纠错
