   #alternate 新闻中心

     * 网站功能查报价新品排行榜经销商专题评测行情新闻模拟攒机图赏论坛问答试用直播视频图说软件下载
     * 产品频道更多>>手机笔记本平板电脑台式机数码相机数码配件硬件DIY外设企业办公家电汽车
     * 推荐热词CESMWCAWE苹果发布会CES亚洲台北电脑展ChinajoyIFA

   热点：
     *
     *
     *
     *
     *

   新闻中心
   ZOL首页 > 新闻中心 > 业界资讯 > 正文
   请输入要查询的_____________ 搜索

中国网络文学再入大英图书馆 女性作家主导全球化传播新格局

   2025-12-19 15:40:05   [  中关村在线 原创  ]   作者：海是天的倒影

   2025年12月19日，阅文旗下12部网络文学作品正式被大英图书馆收藏，这是继2022年之后，中国网络文学第三次进入这一全球规模最大的学术图书
   馆系统，至此累计入藏作品已达38部。

   此次入选的作品包括重生之将门毒后第一侯逢晴日国色芳华惊山月九重紫九章奇案墨燃丹青为什么它永无止境伪像报告问九卿我花开后百花杀，题材涵盖科幻、悬
   疑、言情等多个类型，展现出中国网络文学内容创作的多样性与叙事深度。

   在作者阵容方面，千山茶客、意千重、吱吱、须尾俱全等多位作家再度有作品被收录。此前，他们的代表作如簪星画春光慕南枝末日乐园已进入大英图书馆馆藏，
   显示出其作品持续获得国际学术机构的认可。

   尤为突出的是，本次所有入藏作品的创作者均为女性。这一现象凸显了女性群体在网络文学创作中的主导地位，其独特的叙事视角与审美表达正日益成为全球文化
   视野中的重要组成部分，并在国际层面获得越来越广泛的关注与评价。

   根据中国音像与数字出版协会发布的2025中国网络文学出海趋势报告，2025年中国网络文学在全球范围内的传播进入高速发展阶段。拉丁美洲市场的迅速
   增长，推动形成了以北美、欧亚、拉美为三大核心区域的全球化布局。与此同时，以IP为核心带动文旅融合的发展模式，正在成为具有广泛影响力的新型产业形
   态，进一步拓展了网络文学的价值边界。

   本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：中国网络文学再入大英图书馆
   女性作家主导全球化传播新格局https://news.zol.com.cn/1102/11021166.html
   https://news.zol.com.cn/1102/11021166.html news.zol.com.cn true 中关村在线
   https://news.zol.com.cn/1102/11021166.html report 1066
   2025年12月19日，阅文旗下12部网络文学作品正式被大英图书馆收藏，这是继2022年之后，中国网络文学第三次进入这一全球规模最大的学术图书
   馆系统，至此累计入藏作品已达38部。此次入选的作品包括重生之将门毒后第一侯逢晴日国色芳华惊山月九重紫九章奇案墨燃丹青为什么它...
     * 猜你喜欢
     * 最新
     * 精选
     * 相关

   手机版阅读 即时更新

   点击加载更多内容
     * 第七届中国（国际）核电仪控技术大会在上海召开 第七届中国（国际）核电仪控技术大会在上海召开 评论 (0)
     * 三正规·护未来 服务包·助防控 郴州爱尔角膜塑形镜暨服务包破百例盛典 三正规·护未来 服务包·助防控
       郴州爱尔角膜塑形镜暨服务包破百例盛典 评论 (0)
     * 百融云创发布RaaS战略及“结果云”平台 定义AI硅基智能新范式 百融云创发布RaaS战略及“结果云”平台 定义AI硅基智能新范式
       评论 (0)
     * 云端RTX 4090性能缩水了吗？实测海马云等主流平台，还原算力真相 云端RTX
       4090性能缩水了吗？实测海马云等主流平台，还原算力真相 评论 (0)
     * 母婴卧室静音除甲醛？2025空气净化器十大品牌权威实测解析 母婴卧室静音除甲醛？2025空气净化器十大品牌权威实测解析 评论 (0)
     * 电动窗帘核心怎么选？先辨电机类型，再谈智能体验 电动窗帘核心怎么选？先辨电机类型，再谈智能体验 评论 (0)
     * 耐摔别光吹！WIKO X70硬刚五岳通关实测 耐摔别光吹！WIKO X70硬刚五岳通关实测 评论 (0)
     * ALATS G2桌面插电音响：复古美学与专业声学碰撞，家庭娱乐新宠 ALATS G2桌面插电音响：复古美学与专业声学碰撞，家庭娱乐新宠
       评论 (0)
     * 硬核技术闪耀CHINTERGEO2025!睿数信息携RayZoom系列三维空间扫描仪精彩亮相
       硬核技术闪耀CHINTERGEO2025!睿数信息携RayZoom系列三维空间扫描仪精彩亮相 评论 (0)
     * 3年10亿，携手攻坚：“AI计算开放架构联合实验室”协同创新计划正式启动
       3年10亿，携手攻坚：“AI计算开放架构联合实验室”协同创新计划正式启动 评论 (0)
     * 光合生态人工智能创新成果集中亮相，勾勒国产智算新蓝图 光合生态人工智能创新成果集中亮相，勾勒国产智算新蓝图 评论 (0)
     * 元戎启行获产业巨头追捧，剑指2026百万量产门槛 元戎启行获产业巨头追捧，剑指2026百万量产门槛 评论 (0)
     * 云端进化，智启未来丨华为云数智领航会第四期圆满收官，共探AI场景落地
       云端进化，智启未来丨华为云数智领航会第四期圆满收官，共探AI场景落地 评论 (0)
     * MPS发布业界全集成48V系统车规级电子保险丝(eFuse) MPS发布业界全集成48V系统车规级电子保险丝(eFuse) 评论
       (0)
     * 全网用户在晒超能小艺的使用说明书，越早用小艺越早拥抱AI时代！ 全网用户在晒超能小艺的使用说明书，越早用小艺越早拥抱AI时代！ 评论
       (0)
     * 华为乾崑赋能，奕境首车“50万级外观”引市场追问 华为乾崑赋能，奕境首车“50万级外观”引市场追问 评论 (0)
     * AI服务创新引领行业向前！想帮帮服务智能体荣获2025EDGE AWARDS重磅奖项
       AI服务创新引领行业向前！想帮帮服务智能体荣获2025EDGE AWARDS重磅奖项 评论 (0)
     * 年轻主播三年三发脑卒中，不良习惯成主因 年轻主播三年三发脑卒中，不良习惯成主因 评论 (0)
     * 诺兰新作奥德赛海报引争议：史诗还是科幻？ 诺兰新作奥德赛海报引争议：史诗还是科幻？ 评论 (0)
     * 中国网络文学出海加速：AI翻译助力全球传播 中国网络文学出海加速：AI翻译助力全球传播 评论 (0)

     * 英国女性玩家因性别偏见产生游戏羞耻感 英国女性玩家因性别偏见产生游戏羞耻感 评论 (12)
     * 小米推出米家智能气囊足浴器2：799元，升级按摩体验与智能功能 小米推出米家智能气囊足浴器2：799元，升级按摩体验与智能功能 评论
       (4)
     * 小米发布米家中央空调Pro双风轮系列新品 小米发布米家中央空调Pro双风轮系列新品 评论 (8)
     * 2025笔记本推荐：这四台笔记本强烈推荐 2025笔记本推荐：这四台笔记本强烈推荐 评论 (18)
     * 红旗CA7601J再担大任，阅兵检阅车传承民族汽车辉煌历史 红旗CA7601J再担大任，阅兵检阅车传承民族汽车辉煌历史 评论 (5)
     * 微信Windows客户端发现严重安全漏洞 微信Windows客户端发现严重安全漏洞 评论 (3)
     * 微信突现消息收发故障 用户直呼如入科幻场景 微信突现消息收发故障 用户直呼如入科幻场景 评论 (3)
     * 多地迎身份证换证高峰 可全国通办 多地迎身份证换证高峰 可全国通办 评论 (14)
     * 流浪地球3曝沈腾首张剧照，与马丽组家庭线引猜测 流浪地球3曝沈腾首张剧照，与马丽组家庭线引猜测 评论 (0)
     * 微软发布Windows 11 25H2更新：启用包解锁新功能 微软发布Windows 11 25H2更新：启用包解锁新功能 评论
       (1)
     * PCIe 5.0 SSD速度飞跃，但普通用户真需要吗？ PCIe 5.0 SSD速度飞跃，但普通用户真需要吗？ 评论 (16)
     * 中国奇谭首部动画电影票房破5亿，豆瓣评分8.6 中国奇谭首部动画电影票房破5亿，豆瓣评分8.6 评论 (27)
     * 父亲去世十年微信账号突遭回收，用户热议数字遗产保护 父亲去世十年微信账号突遭回收，用户热议数字遗产保护 评论 (20)
     * 黑鲨推59元磁吸车载支架：三轴旋转+15.5N强磁 黑鲨推59元磁吸车载支架：三轴旋转+15.5N强磁 评论 (15)
     * 荣耀Magic8系列曝光：2亿像素长焦、骁龙8至尊芯片及90W快充 荣耀Magic8系列曝光：2亿像素长焦、骁龙8至尊芯片及90W快充
       评论 (9)
     * 内存价格暴涨致主板销量腰斩 内存价格暴涨致主板销量腰斩 评论 (5)
     * 华为首款高端小尺寸平板MatePad Mini即将发布，配置曝光 华为首款高端小尺寸平板MatePad Mini即将发布，配置曝光
       评论 (18)
     * vivo X300系列即将发布，影像升级引期待 vivo X300系列即将发布，影像升级引期待 评论 (14)
     * 第七届中国（国际）核电仪控技术大会在上海召开 第七届中国（国际）核电仪控技术大会在上海召开 评论 (0)
     * 三正规·护未来 服务包·助防控 郴州爱尔角膜塑形镜暨服务包破百例盛典 三正规·护未来 服务包·助防控
       郴州爱尔角膜塑形镜暨服务包破百例盛典 评论 (0)

     * 长城汽车魏建军炮轰一体化压铸与隐藏式门把手 长城汽车魏建军炮轰一体化压铸与隐藏式门把手 评论 (8)
     * 2亿像素超清拍照还得看天玑 盘点年末四款热销天玑影像旗舰 2亿像素超清拍照还得看天玑 盘点年末四款热销天玑影像旗舰 评论 (4)
     * 李连杰亲赴合肥接收第10000台尊界S800 李连杰亲赴合肥接收第10000台尊界S800 评论 (7)
     * 戴尔27 Plus QHD显示器S2725DSM评测：综合素质远超同价位产品 戴尔27 Plus
       QHD显示器S2725DSM评测：综合素质远超同价位产品 评论 (5)
     * 罗技G系列键鼠耳机三件套上手体验：游戏玩家不容错过的电竞神器 罗技G系列键鼠耳机三件套上手体验：游戏玩家不容错过的电竞神器 评论
       (8)
     * 惠普星Book Ultra 14评测：质感Ultra、能效Ultra、体验更Ultra 惠普星Book Ultra
       14评测：质感Ultra、能效Ultra、体验更Ultra 评论 (9)
     * 这些山寨游戏本不光碰瓷 卖的还挺贵 这些山寨游戏本不光碰瓷 卖的还挺贵 评论 (17)
     * 越白越强 技嘉X870E X3D超级冰雕主板实测抗压4款内存 越白越强 技嘉X870E X3D超级冰雕主板实测抗压4款内存 评论
       (58)
     * 国产全飞秒激光治疗机将上市 国产全飞秒激光治疗机将上市 评论 (8)
     * vivo S50 Pro mini全面评测 小屏旗舰大满配 vivo S50 Pro mini全面评测 小屏旗舰大满配 评论 (7)
     * 15款显卡3DMark横评 一站式性能答疑 15款显卡3DMark横评 一站式性能答疑 评论 (68)
     * 致态灵·潮流版移动固态硬盘评测：高速传输+磁吸便携 移动存储新标杆 致态灵·潮流版移动固态硬盘评测：高速传输+磁吸便携 移动存储新标杆
       评论 (23)
     * 全面进化的全画幅“水桶机” 索尼Alpha 7 V评测 全面进化的全画幅“水桶机” 索尼Alpha 7 V评测 评论 (4)
     * 微星FORGE GK300 WIRELESS三模机械键盘评测：内敛与张扬并存的真Gasket 微星FORGE GK300
       WIRELESS三模机械键盘评测：内敛与张扬并存的真Gasket 评论 (10)
     * 中国稀土出口管制显成效 通用许可落地龙头企业获准 中国稀土出口管制显成效 通用许可落地龙头企业获准 评论 (7)
     * 2999元起，vivo S50系列新品发布会汇总 2999元起，vivo S50系列新品发布会汇总 评论 (72)
     * 小米新车交付日撞人致死，电动时代驾驶安全警钟响起 小米新车交付日撞人致死，电动时代驾驶安全警钟响起 评论 (7)
     * 白色M板表现全能 技嘉冰雕Z890M主板评测 白色M板表现全能 技嘉冰雕Z890M主板评测 评论 (34)
     * 10岁儿子掰弯整箱SSD 父亲痛失2.7万元 10岁儿子掰弯整箱SSD 父亲痛失2.7万元 评论 (10)
     * iQOO Neo11获奖背后：把游戏体验做成通用能力的轻旗舰 iQOO Neo11获奖背后：把游戏体验做成通用能力的轻旗舰 评论
       (11)

   中关村在线首页新闻中心首页

热门搜索

   苹果发布会AWE台北电脑展mwc
   请输入关键词______________ 搜索
   热词：智能穿戴汽车科技三菱空调
     * 24小时热文
     * 本周热评

     * [ChMkLWlAiwyIUvmsAADqE8uB3DAAAGyewJXQ8wAAOor250.jpg]
       小米平板涨价在即，中端手机或将集体上调售价
     * [ChMkLWlB7gSIegmWAAEiFSfyqtEAAGzWwOdtAQAASIt326.jpg]
       阿凡达3预售疲软票房遇考 资本市场预警亏损扩大
     * [ChMkLWlDvlOIKM0aAAClF5fT154AAG0ngNjMDEAAKUv984.jpg]
       中国稀土出口管制显成效 通用许可落地龙头企业获准
     * [ChMkLWlBJIaIHeJgAACdF7TT3bIAAGy7wPspGoAAJ0v299.jpg]
       李连杰亲赴合肥接收第10000台尊界S800

     * [ChMkLWk2PB-IVgxdAAHnUPKwK2YAAGrigDjZ2cAAedo777.jpg]
       100寸电视推荐：五款电视横评看完再买不踩坑
     * [ChMkLWk6MpCITjEXAAMAS-mzyyEAAGuAQKNAWEAAwBj974.jpg]
       豆包AI手机怎么购买？努比亚M153在哪买？豆包AI手机购买操作步骤攻略
     * [ChMkLWkzvTOIDpNnAACQKKJ7-xYAAGqRQPqpu0AAJBA607.jpg]
       存储芯片紧缺致PC价格普涨
     * [ChMkLWk7s5qIaz1_AAFqRbr_d48AAGveQOuV1MAAWpd185.jpg]
       豆包AI手机引关注，决定AI上限的是手机芯片的能力

     * 精品图赏

     * vivo S50 Pro mini美图欣赏：精致小巧的出片神器
       vivo S50 Pro mini美图欣赏：精致小巧的出片神器
     * OPPO Pad Air5幸运星光粉图赏：颜值就是生产力
       OPPO Pad Air5幸运星光粉图赏：颜值就是生产力
     * 让老机焕发第二春 致态小翼S001固态硬盘赏析
       让老机焕发第二春 致态小翼S001固态硬盘赏析
     * 告别干燥烦恼 德业无雾加湿器F15 Pro图赏
       告别干燥烦恼 德业无雾加湿器F15 Pro图赏

   推荐问答
   提问
     * 论坛精选
     * 最热回答

     * 摄影
     * 手机
     * 硬件
     * 笔电
     * 平板

     * 那年 那个秋
       那年 那个秋
     * 小公主和小鸭子
       小公主和小鸭子
     * 初夏时光
       初夏时光
     * 城市迷离
       城市迷离

     * 荣耀X10拍照真实体验
       荣耀X10拍照真实体验
     * 担心孩子迷恋网络？
       担心孩子迷恋网络？
     * vivo S1 Pro仲夏梦图说
       vivo S1 Pro仲夏梦图说
     * AI手机瞬间让你变成外国人
       AI手机瞬间让你变成外国人

     * 华硕TUF B460M PRO重炮手体验
       华硕TUF B460M PRO重炮手体验
     * 送腕表等好礼！9月17日ZOL&斗鱼30系显卡首发直播
       送腕表等好礼！9月17日ZOL&斗鱼30系显卡首发直播
     * #CPU热血Battle不服来战#
       #CPU热血Battle不服来战#
     * ITX机箱装机SHOW
       ITX机箱装机SHOW

     * 华硕天选游戏笔记本
       华硕天选游戏笔记本
     * 宅在家里玩VR游戏
       宅在家里玩VR游戏
     * 随身携带的素材库
       随身携带的素材库
     * 体验SDA-2 DAC船解码耳放一体机
       体验SDA-2 DAC船解码耳放一体机

     * 有限空间里的声音美学
       有限空间里的声音美学
     * 最近还爱上了便携吸尘器
       最近还爱上了便携吸尘器
     * 巫便携式CD机带你回到校园时代
       巫便携式CD机带你回到校园时代
     * 这个设计果然有胆识
       这个设计果然有胆识

     * 天幕宫殿在卡酷星哪里
     * 小米15u专业摄像套装的滤镜肿么使用
     * 红色警戒3好玩么？
     * 哥布林战神挑战赛怎么过
     * 为何五周目卡关大圣？
     * sai 中 按ctrl加鼠标移动图层后，怎么让图层回到最早的位置？
     * 小米carwith车机端要什么软件
     * 倒狗为何不怕市场崩盘？
     * 小米日历是有毒吗？？？？
     * 孙悟空真能完胜镇元子？
     * 小米手机gmail邮箱没有告知
     * U盘格式化不了怎么处理？

   更多

经销商

   关闭

提示

   0

   下载ZOL APP
   秒看最新热品
   [appload_inviewclick_PC_article_detail_left_bar.png]
   内容纠错
