   #alternate 全国行情

     * 网站功能查报价新品排行榜经销商专题评测行情新闻模拟攒机图赏论坛问答试用直播视频图说软件下载
     * 产品频道更多>>手机笔记本平板电脑台式机数码相机数码配件硬件DIY外设企业办公家电汽车
     * 推荐热词CESMWCAWE苹果发布会CES亚洲台北电脑展ChinajoyIFA

   热点：
     *
     *
     *
     *
     *

   全国行情
   ZOL首页 > 合肥首页 > 正文
   请输入要查询的_____________ 搜索

国内网络安全新篇章：AI技术的应用与未来

   2025-12-19 13:42:01   [  中关村在线 原创  ]   作者：吕望旺

   随着数字化转型向纵深推进，网络安全威胁正呈现“AI化攻击”与“攻击AI化”的双向演进趋势——一方面，攻击手段借助大模型实现快速变异（如每24小
   时变异率达93%的AI驱动攻击）；另一方面，防御体系也需依托AI技术突破传统“数据烟囱”“警报过载”的瓶颈。在此背景下，国内安全厂商纷纷布局A
   I原生技术，推动网络安全从“被动拦截”向“主动智能防御”转型。本文将解析国内网络安全领域前沿AI技术的代表性实践，呈现技术应用的多样性与落地价
   值。

   深信服AI安全

   深信服作为国内企业级网络安全与云计算领域的核心厂商，以“AI
   First”战略构建全栈智能安全能力，自2016年推出AI智能引擎SAVE，打破未知威胁检测的规则依赖；到2023年发布国内首个安全垂域大模型
   “安全GPT”，再到2025年经历多轮迭代，在威胁流量检测、邮件钓鱼、安全运营、数据安全、AI自身安全等场景成熟应用并实现规模化落地，深信服用
   9年时间完成了从“AI辅助防护”到“AI主导防护”的跨越。

   核心定位：以安全垂域大模型“安全GPT”为引擎，以统一的“安全数据和模型底座”为支撑，并通过AI安全平台整合释放能力，实现从单点智能到体系智能
   的跨越。

   技术底座与核心能力：

   ￮算力层：自研AICP
   AI创新平台在多实例、高并发场景下性能较传统架构提升5-10倍，凭借高并发度、大吞吐量与低响应延时，支撑安全大模型的训练与推理需求；这一能力，
   为安全GPT在“百万级威胁同时涌入”场景下的实时拦截提供了底层保障。

   ￮模型层：国内首发安全垂直领域大模型“安全GPT”已迭代至4.0版本，深度融合威胁检测、安全运营、攻防对抗等专业知识，在钓鱼邮件识别、银狐远控
   拦截、加密附件分析等核心场景中实现指数级效果提升。例如，传统方案对高对抗钓鱼邮件的检出率仅15.7%，而安全GPT基于海量高对抗钓鱼样本+白样
   本训练，检出率超95.4%，误报率仅0.046%。

   ￮数据层：构建千亿级IOC/域名库，全球威胁情报100毫秒同步，55万+安全设备接入云端，每日贡献3100万+企业级情报样本，为模型训练提供高
   质量数据支撑。例如，针对“银狐远控”等热门威胁的百万次变种，安全GPT可自主实时分析辅助安全专家研判，更新防御策略，彻底摆脱传统规则库“滞后性
   ”的桎梏。

   典型落地场景与成效：

   ￮深信服安全GPT已深度融入流量检测、安全运营、钓鱼防护和数据安全、AI自身安全等核心场景，经过大量的实战检验：

   ▪高级威胁智能检测。0day、加密流量、未授权等高阶攻击稳定防御在，Web流量检测场景，安全GPT流量检测大模型大幅提升了0day、加密流量、
   未授权等高阶攻击手段的检出率，有效降低误报率，突破了传统检测体系不能有效识别未授权漏洞和加密Webshell通信的短板，构建了“事前-事中-事
   后”全攻击链的检测能力。攻防演练期间，安全GPT流量检测大模型累计为用户独报80+起高价值未授权逻辑漏洞；加密威胁场景，在传统NDR未能检测的
   前提下，增量检测出20+起高价值加密Webshell通信行为；未知0day威胁场景，无先验规则的情况下，0day检出率达87.24%，有效解决
   了传统检测落后于攻击的痛点。

   ▪钓鱼邮件精准识别：检出精准率99.9%+，拦截多起黑产窃密行为。在钓鱼邮件检测场景，安全GPT钓鱼检测大模型通过钓鱼邮件智能识别，钓鱼邮件检
   出精准率达到99.9%以上（经专家人工抽样二次验证），极大降低了用户被钓鱼攻击的可能性。攻防演练期间，安全GPT钓鱼检测大模型捕获到攻击者数次
   冒充经销商、求职者等的定向钓鱼行为，拦截了大量伪造绩效报告、薪酬福利、采购询盘、快递物流、税务稽查等主题的真实黑产钓鱼邮件，有效阻止了包括银狐
   在内的多起木马窃密行为。原本传统规则无法检出，需人工专家耗费大量时间判定的邮件，安全GPT几秒钟即可做出清晰论证、准确研判，让高对抗钓鱼攻击无
   处遁形。

   ▪智能化安全运营：百万级告警自动化处置，节省上千人力投入。在安全运营场景，安全GPT运营大模型实现了全量精准的告警研判，每天为防守单位分析研判
   告警达百万级，告警综合降噪率99%以上，自动化处置率可达80%以上，通过排除业务误报、真实攻击未成功自动封禁，大部分用户每日只需人工处置数十个
   真实攻击事件，为用户的防守工作共计可节省上千人力投入，大幅降低了值守成本。某部委用户在攻防演练期间接入了全国100+分支机构的安全流量，安全G
   PT运营大模型助力该用户搭建了顺畅的安全值守自动化流转机制，巅峰时期每天自动化处置告警超过10000条，其中1/3的告警均可自动闭环处置，以智
   能化的对抗实现安全效率“质的提升”。

   ▪数据安全分类分级与风险监测：分类分级效率提升40倍，风险检出率提升40%。安全GPT数据安全大模型于业界率先实现动静态数据分类分级，通过突出
   的自然语言理解能力、跨行业泛化能力和推理生成能力，实现动静态数据自动化分类分级、常态化智能风险监测预警，帮助用户降低管理和建设数据安全的门槛。
   在今年的用户侧实战中，安全GPT数据安全大模型相较传统方法（人工+规则）分类分级准确率从50%提升到90%，效率提升40倍；相较传统引擎+人工
   分析，数据安全风险事件检出率提升40%。

   大模型安全护栏解决方案聚焦大模型实战攻防场景，以“AI 保护 AI”为核心策略，创新性引入快速分类模型和深度研判模型，针对大模型输入输出提供高
   精准、低时延的检测、阻断能力，对接方式简单便捷。

   在2025年9月网络安全周中，由中央网信办联合交通运输部、国家卫健委、应急管理部、中国人民银行、广电总局、中国科学院、国家能源局、国家国防科工
   局、中国民航局等10家单位共同组织的“2025年人工智能技术赋能网络安全应用测试”，测试场景分为7大场景，深信服在全国超200支顶尖团队中，以
   绝对领先的实战能力，在“基于智能体的网络安全自动化分析响应”“网络安全告警日志降噪”及“大模型生成内容安全风险检测”三大硬核场景中全部斩获第一
   名的成绩，成为本次测试中唯一包揽三项第一的安全厂商！

   亚信安全联动防御系统（AI XDR）

   核心定位：AI原生驱动的体系化网络安全防御解决方案，通过一体化交付实现跨维度安全能力联动，聚焦AI资产全生命周期安全防护。

   特色与亮点：

   ￮体系化防御架构：针对AI攻击的快速变异与攻防不对称痛点，突破单点防御模式，覆盖AI资产管理、脆弱性检测、跨域攻击溯源等全场景，解决传统工具“
   数据孤岛”问题；

   ￮实战化攻击链拆解：支持AI大模型及相关业务系统的攻击流量获取、组织溯源，可压制攻击方效率、削弱攻击效果；

   ￮生态协同能力：与国产操作系统欧拉深度适配，发布《新一代终端安全欧拉化白皮书》，推动芯片-系统-安全厂商协同的“基因化”安全生态构建。

   性能与应用：

   ￮针对AI驱动攻击的防御效率显著，已应用于2025年第12届世界运动会网络安全重保等国家级场景，为大型活动提供体系化安全支撑。

   日志易UEBA大数据安全分析平台

   核心定位：基于AI技术的企业员工行为智能监测与风险预警平台，聚焦内部数据安全与操作风险防控。

   特色与亮点：

   ￮行为基线建模：通过AI算法为员工建立数字化“行为基线”，实时识别越权访问、异常下载等操作风险，填补传统防护对内部行为监测的空白；

   ￮智能预警响应：发现异常行为后实时触发预警，联动处置流程防止数据泄露、删除等事件；

   ￮行业适配性：支持金融、能源、制造等多行业场景，已在数十家世界500强企业落地，成功防范多起实际数据风险事件。

   性能与应用：

   ￮高效处理PB级企业日志数据，异常行为识别精度领先；在雄安未来之城网络安全技术应用大赛中获“解决方案赛道三等奖”，验证了场景化落地能力。

   奇安信AI智能态势感知与安全运营平台

   核心定位：AI驱动的网络安全态势感知与智能运营平台，以人机协同方式提升政企核心业务的主动防御能力。

   特色与亮点：

   ￮AI赋能攻防对抗：通过AI技术测试大模型漏洞（如提示词攻击），提前发现大模型权限风险，构建“以攻促防”的安全体系；

   ￮场景化态势感知：整合多源安全数据，实现政企核心业务场景的风险可视化与趋势预判；

   ￮标准体系参与：参与《人工智能安全治理框架》2.0版制定，推动国内AI安全治理体系的完善。

   性能与应用：

   ￮在雄安未来之城场景实现规模化应用，支撑区域网络安全态势管理；2025年国家网络安全宣传周期间，参与发布“生成式人工智能安全测评基准数据集”，
   为行业提供测试参考标准。

   技术趋势与场景选择参考

   国内网络安全AI技术已形成“垂直大模型+场景化应用”的发展格局：深信服通过AI安全平台建立起面向「AI+安全」时代的全域安全智能中枢，实现从“
   AI增强单点技术”到“AI赋能安全体系”的渐进式升级，已经在市场中的覆盖多个行业的政企用户构建端到端AI安全智能化防御；亚信安全的体系化联动防
   御，适配AI资产密集的科技型企业；日志易的UEBA平台，聚焦内部数据安全需求强烈的金融、国企；奇安信的态势感知方案，则更适用于区域级、行业级的
   安全运营中心建设。

   未来，随着AI技术与安全场景的深度融合，“模型轻量化”“云地协同”“垂域安全大模型+行业定制化训练”将成为核心趋势，国内安全厂商将继续依托本土
   化数据与场景优势，推动网络安全防御进入“智能驾驶”新阶段。

   本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：国内网络安全新篇章：AI技术的应用与未来https://price.zol.com.cn/1101/1
   1018593.html
   https://price.zol.com.cn/1101/11018593.html price.zol.com.cn true 中关村在线
   https://price.zol.com.cn/1101/11018593.html report 7287
   随着数字化转型向纵深推进，网络安全威胁正呈现“AI化攻击”与“攻击AI化”的双向演进趋势——一方面，攻击手段借助大模型实现快速变异（如每24小
   时变异率达93%的AI驱动攻击）；另一方面，防御体系也需依托AI技术突破传统“数据烟囱”“警报过载”的瓶颈。在此背景下，国...
     * 猜你喜欢
     * 最新
     * 精选
     * 相关

   手机版阅读 即时更新

   点击加载更多内容
     * 必迈跑步魔方抓绒夹克v5 必迈跑步魔方抓绒夹克v5 评论 (0)
     * 鸿星尔克男士羽绒服，到手低至 279 元 鸿星尔克男士羽绒服，到手低至 279 元 评论 (0)
     * NIKE LEBRON XXII篮球鞋489元 NIKE LEBRON XXII篮球鞋489元 评论 (0)
     * 匹克烟雾灰护腰坐垫，到手仅29.9元 匹克烟雾灰护腰坐垫，到手仅29.9元 评论 (0)
     * 斯凯奇月球灰邮差包53.9元抢 斯凯奇月球灰邮差包53.9元抢 评论 (0)
     * 松下36寸风扇灯到手419.87 松下36寸风扇灯到手419.87 评论 (0)
     * KAYE仿羊绒地毯29元抢 KAYE仿羊绒地毯29元抢 评论 (0)
     * Panasonic掠影咖50瓦吸顶灯低至318元 Panasonic掠影咖50瓦吸顶灯低至318元 评论 (0)
     * 创艺老匠60cm免打孔毛巾架5折仅12.95元 创艺老匠60cm免打孔毛巾架5折仅12.95元 评论 (0)
     * 斯凯奇D\'LITES男鞋269元抢 斯凯奇D'LITES男鞋269元抢 评论 (0)
     * 百易特折叠泡澡桶京东5折仅59.5元 百易特折叠泡澡桶京东5折仅59.5元 评论 (0)
     * 公牛X19吸顶灯京东特惠低至257元 公牛X19吸顶灯京东特惠低至257元 评论 (0)
     * 富安娜泰国乳胶枕京东5折仅85元 富安娜泰国乳胶枕京东5折仅85元 评论 (0)
     * KAYE波西米亚地毯29元抢 KAYE波西米亚地毯29元抢 评论 (0)
     * OLORISA玫瑰精油30ml29.9元 OLORISA玫瑰精油30ml29.9元 评论 (0)
     * 松下18W圆形吸顶灯50元 松下18W圆形吸顶灯50元 评论 (0)
     * 安踏沙专业式4.0跳绳 安踏沙专业式4.0跳绳 评论 (0)
     * KAYE复古免洗地毯京东特惠到手29元 KAYE复古免洗地毯京东特惠到手29元 评论 (0)
     * 公牛Mini折叠台灯到手63.72元 公牛Mini折叠台灯到手63.72元 评论 (0)
     * 富安娜羊毛被51%进口冬季双人被芯 富安娜羊毛被51%进口冬季双人被芯 评论 (0)

     * 探路者三合一冲锋衣379元 探路者三合一冲锋衣379元 评论 (0)
     * 蕉下男士气绒服194元 蕉下男士气绒服194元 评论 (0)
     * 361°飞燃4.5男跑鞋249元抢 361°飞燃4.5男跑鞋249元抢 评论 (0)
     * 波司登2025新款90绒羽绒服低至1129元 波司登2025新款90绒羽绒服低至1129元 评论 (0)
     * 李宁追风PRO碳板跑鞋338元抢 李宁追风PRO碳板跑鞋338元抢 评论 (0)
     * ASICS亚瑟士GEL-CSL02特惠179元 ASICS亚瑟士GEL-CSL02特惠179元 评论 (0)
     * 松下爱目T20护眼台灯钜惠 松下爱目T20护眼台灯钜惠 评论 (0)
     * 斯凯奇女鞋73.95元抢购 斯凯奇女鞋73.95元抢购 评论 (0)
     * 铭都天丝棉枕套一对装59.9元 铭都天丝棉枕套一对装59.9元 评论 (0)
     * 探路者软壳衣405元抢购 探路者软壳衣405元抢购 评论 (0)
     * 夸克网盘SVIP年卡99.5元起 夸克网盘SVIP年卡99.5元起 评论 (0)
     * 米家智能浴霸N1热卖 米家智能浴霸N1热卖 评论 (0)
     * OPPO A6 Pro 5G新机1529元抢 OPPO A6 Pro 5G新机1529元抢 评论 (0)
     * LANCOME兰蔻小黑瓶眼霜低至392元 LANCOME兰蔻小黑瓶眼霜低至392元 评论 (0)
     * 双十一超级测评U盘好物榜，高性价比U盘速来挑！ 双十一超级测评U盘好物榜，高性价比U盘速来挑！ 评论 (0)
     * 小米Pad 7S Pro 12.5英寸热卖 小米Pad 7S Pro 12.5英寸热卖 评论 (0)
     * 流川枫加厚羊羔绒盖毯59元抢 流川枫加厚羊羔绒盖毯59元抢 评论 (0)
     * 全友头层牛皮床1.8米 全友头层牛皮床1.8米 评论 (0)
     * 必迈跑步魔方抓绒夹克v5 必迈跑步魔方抓绒夹克v5 评论 (0)
     * 鸿星尔克男士羽绒服，到手低至 279 元 鸿星尔克男士羽绒服，到手低至 279 元 评论 (0)

     * 微星FORGE GK300 WIRELESS三模机械键盘评测：内敛与张扬并存的真Gasket 微星FORGE GK300
       WIRELESS三模机械键盘评测：内敛与张扬并存的真Gasket 评论 (10)
     * 中国稀土出口管制显成效 通用许可落地龙头企业获准 中国稀土出口管制显成效 通用许可落地龙头企业获准 评论 (7)
     * 长城汽车魏建军炮轰一体化压铸与隐藏式门把手 长城汽车魏建军炮轰一体化压铸与隐藏式门把手 评论 (8)
     * 15款显卡3DMark横评 一站式性能答疑 15款显卡3DMark横评 一站式性能答疑 评论 (68)
     * 小米新车交付日撞人致死，电动时代驾驶安全警钟响起 小米新车交付日撞人致死，电动时代驾驶安全警钟响起 评论 (7)
     * 10岁儿子掰弯整箱SSD 父亲痛失2.7万元 10岁儿子掰弯整箱SSD 父亲痛失2.7万元 评论 (10)
     * 惠普星Book Ultra 14评测：质感Ultra、能效Ultra、体验更Ultra 惠普星Book Ultra
       14评测：质感Ultra、能效Ultra、体验更Ultra 评论 (9)
     * 戴尔27 Plus QHD显示器S2725DSM评测：综合素质远超同价位产品 戴尔27 Plus
       QHD显示器S2725DSM评测：综合素质远超同价位产品 评论 (5)
     * 国产全飞秒激光治疗机将上市 国产全飞秒激光治疗机将上市 评论 (8)
     * 罗技G系列键鼠耳机三件套上手体验：游戏玩家不容错过的电竞神器 罗技G系列键鼠耳机三件套上手体验：游戏玩家不容错过的电竞神器 评论
       (8)
     * 越白越强 技嘉X870E X3D超级冰雕主板实测抗压4款内存 越白越强 技嘉X870E X3D超级冰雕主板实测抗压4款内存 评论
       (58)
     * 白色M板表现全能 技嘉冰雕Z890M主板评测 白色M板表现全能 技嘉冰雕Z890M主板评测 评论 (34)
     * iQOO Neo11获奖背后：把游戏体验做成通用能力的轻旗舰 iQOO Neo11获奖背后：把游戏体验做成通用能力的轻旗舰 评论
       (11)
     * 李连杰亲赴合肥接收第10000台尊界S800 李连杰亲赴合肥接收第10000台尊界S800 评论 (7)
     * 致态灵·潮流版移动固态硬盘评测：高速传输+磁吸便携 移动存储新标杆 致态灵·潮流版移动固态硬盘评测：高速传输+磁吸便携 移动存储新标杆
       评论 (23)
     * 2亿像素超清拍照还得看天玑 盘点年末四款热销天玑影像旗舰 2亿像素超清拍照还得看天玑 盘点年末四款热销天玑影像旗舰 评论 (4)
     * 全面进化的全画幅“水桶机” 索尼Alpha 7 V评测 全面进化的全画幅“水桶机” 索尼Alpha 7 V评测 评论 (4)
     * 这些山寨游戏本不光碰瓷 卖的还挺贵 这些山寨游戏本不光碰瓷 卖的还挺贵 评论 (17)
     * 2999元起，vivo S50系列新品发布会汇总 2999元起，vivo S50系列新品发布会汇总 评论 (72)
     * vivo S50 Pro mini全面评测 小屏旗舰大满配 vivo S50 Pro mini全面评测 小屏旗舰大满配 评论 (7)

   中关村在线首页全国行情首页

热门搜索

   苹果发布会AWEChinajoyIFAmwcCES AsiaCES
   请输入关键词______________ 搜索
   热词：汽车科技三菱空调智能穿戴
     * 24小时热文
     * 本周热评

     * [ChMkLWlHWAuILTJ2AACxzvTAlXEAAG2kAA_5f0AALHm577.jpg]
       鸭鸭羽绒服女保暖内衣39.9元
       优惠直达>
     * [nopic.jpg]
       微软软件全系列win7/win10/win2025
     * [ChMkK2OgRUqIGusHAAC1-HXbimYAAK2RADovPQAALYQ067.jpg]
       北京集思宝A8pro北斗手持机年前总代促
     * [ChMkK2gPLpmIBJ5fAAEAW4VA05kAAruyQGFFcoAAQBz729.jpg]
       微软软件操作系统win10 /win2022/win25

     * 精品图赏

     * vivo S50 Pro mini美图欣赏：精致小巧的出片神器
       vivo S50 Pro mini美图欣赏：精致小巧的出片神器
     * OPPO Pad Air5幸运星光粉图赏：颜值就是生产力
       OPPO Pad Air5幸运星光粉图赏：颜值就是生产力
     * 让老机焕发第二春 致态小翼S001固态硬盘赏析
       让老机焕发第二春 致态小翼S001固态硬盘赏析
     * 告别干燥烦恼 德业无雾加湿器F15 Pro图赏
       告别干燥烦恼 德业无雾加湿器F15 Pro图赏

   推荐经销商
   投诉欺诈商家: 010-83417888-9185
     * 北京
     * 上海
     * 广州

   请选择省份
     * 天津
     * 重庆
     * 哈尔滨
     * 沈阳
     * 长春
     * 石家庄
     * 呼和浩特
     * 西安
     * 太原
     * 兰州
     * 乌鲁木齐
     * 成都
     * 昆明
     * 贵阳
     * 长沙
     * 武汉
     * 郑州
     * 济南
     * 青岛
     * 烟台
     * 合肥
     * 南京
     * 杭州
     * 东莞
     * 南宁
     * 南昌
     * 福州
     * 厦门
     * 深圳
     * 温州
     * 佛山
     * 宁波
     * 泉州
     * 惠州
     * 银川

   推荐问答
   提问
     * 论坛精选
     * 最热回答

     * 摄影
     * 手机
     * 硬件
     * 笔电
     * 平板

     * 那年 那个秋
       那年 那个秋
     * 小公主和小鸭子
       小公主和小鸭子
     * 初夏时光
       初夏时光
     * 城市迷离
       城市迷离

     * 荣耀X10拍照真实体验
       荣耀X10拍照真实体验
     * 担心孩子迷恋网络？
       担心孩子迷恋网络？
     * vivo S1 Pro仲夏梦图说
       vivo S1 Pro仲夏梦图说
     * AI手机瞬间让你变成外国人
       AI手机瞬间让你变成外国人

     * 华硕TUF B460M PRO重炮手体验
       华硕TUF B460M PRO重炮手体验
     * 送腕表等好礼！9月17日ZOL&斗鱼30系显卡首发直播
       送腕表等好礼！9月17日ZOL&斗鱼30系显卡首发直播
     * #CPU热血Battle不服来战#
       #CPU热血Battle不服来战#
     * ITX机箱装机SHOW
       ITX机箱装机SHOW

     * 华硕天选游戏笔记本
       华硕天选游戏笔记本
     * 宅在家里玩VR游戏
       宅在家里玩VR游戏
     * 随身携带的素材库
       随身携带的素材库
     * 体验SDA-2 DAC船解码耳放一体机
       体验SDA-2 DAC船解码耳放一体机

     * 有限空间里的声音美学
       有限空间里的声音美学
     * 最近还爱上了便携吸尘器
       最近还爱上了便携吸尘器
     * 巫便携式CD机带你回到校园时代
       巫便携式CD机带你回到校园时代
     * 这个设计果然有胆识
       这个设计果然有胆识

     * 地下城与勇士要做什么任务能玩冰霜幽暗密林
     * 现在有能玩XBOX的街机了吗
     * 死神风评为何反转？
     * wps设置黑金会员图标
     * 魅族自动拍照防盗功能
     * 遗产继承的优先顺序是什么？
     * 小米手机闪退是什么原因
     * 小米平板5双击唤醒屏幕怎么设置
     * 二周目如何达成全成就？
     * 小米3使用蓝牙吋声音特别小
     * 战神4在电脑上怎么玩
     * 哥布林战神挑战赛怎么过

   更多

经销商

   关闭

提示

   0

   下载ZOL APP
   秒看最新热品
   [appload_inviewclick_PC_article_detail_left_bar.png]
   内容纠错
