   #alternate 全国行情

     * 网站功能查报价新品排行榜经销商专题评测行情新闻模拟攒机图赏论坛问答试用直播视频图说软件下载
     * 产品频道更多>>手机笔记本平板电脑台式机数码相机数码配件硬件DIY外设企业办公家电汽车
     * 推荐热词CESMWCAWE苹果发布会CES亚洲台北电脑展ChinajoyIFA

   热点：
     *
     *
     *
     *
     *

   全国行情
   ZOL首页 > 合肥首页 > 正文
   请输入要查询的_____________ 搜索

国内网络安全新篇章：AI技术的应用与未来

   2025-12-19 13:42:01   [  中关村在线 原创  ]   作者：吕望旺

   随着数字化转型向纵深推进，网络安全威胁正呈现“AI化攻击”与“攻击AI化”的双向演进趋势——一方面，攻击手段借助大模型实现快速变异（如每24小
   时变异率达93%的AI驱动攻击）；另一方面，防御体系也需依托AI技术突破传统“数据烟囱”“警报过载”的瓶颈。在此背景下，国内安全厂商纷纷布局A
   I原生技术，推动网络安全从“被动拦截”向“主动智能防御”转型。本文将解析国内网络安全领域前沿AI技术的代表性实践，呈现技术应用的多样性与落地价
   值。

   深信服AI安全

   深信服作为国内企业级网络安全与云计算领域的核心厂商，以“AI
   First”战略构建全栈智能安全能力，自2016年推出AI智能引擎SAVE，打破未知威胁检测的规则依赖；到2023年发布国内首个安全垂域大模型
   “安全GPT”，再到2025年经历多轮迭代，在威胁流量检测、邮件钓鱼、安全运营、数据安全、AI自身安全等场景成熟应用并实现规模化落地，深信服用
   9年时间完成了从“AI辅助防护”到“AI主导防护”的跨越。

   核心定位：以安全垂域大模型“安全GPT”为引擎，以统一的“安全数据和模型底座”为支撑，并通过AI安全平台整合释放能力，实现从单点智能到体系智能
   的跨越。

   技术底座与核心能力：

   ￮算力层：自研AICP
   AI创新平台在多实例、高并发场景下性能较传统架构提升5-10倍，凭借高并发度、大吞吐量与低响应延时，支撑安全大模型的训练与推理需求；这一能力，
   为安全GPT在“百万级威胁同时涌入”场景下的实时拦截提供了底层保障。

   ￮模型层：国内首发安全垂直领域大模型“安全GPT”已迭代至4.0版本，深度融合威胁检测、安全运营、攻防对抗等专业知识，在钓鱼邮件识别、银狐远控
   拦截、加密附件分析等核心场景中实现指数级效果提升。例如，传统方案对高对抗钓鱼邮件的检出率仅15.7%，而安全GPT基于海量高对抗钓鱼样本+白样
   本训练，检出率超95.4%，误报率仅0.046%。

   ￮数据层：构建千亿级IOC/域名库，全球威胁情报100毫秒同步，55万+安全设备接入云端，每日贡献3100万+企业级情报样本，为模型训练提供高
   质量数据支撑。例如，针对“银狐远控”等热门威胁的百万次变种，安全GPT可自主实时分析辅助安全专家研判，更新防御策略，彻底摆脱传统规则库“滞后性
   ”的桎梏。

   典型落地场景与成效：

   ￮深信服安全GPT已深度融入流量检测、安全运营、钓鱼防护和数据安全、AI自身安全等核心场景，经过大量的实战检验：

   ▪高级威胁智能检测。0day、加密流量、未授权等高阶攻击稳定防御在，Web流量检测场景，安全GPT流量检测大模型大幅提升了0day、加密流量、
   未授权等高阶攻击手段的检出率，有效降低误报率，突破了传统检测体系不能有效识别未授权漏洞和加密Webshell通信的短板，构建了“事前-事中-事
   后”全攻击链的检测能力。攻防演练期间，安全GPT流量检测大模型累计为用户独报80+起高价值未授权逻辑漏洞；加密威胁场景，在传统NDR未能检测的
   前提下，增量检测出20+起高价值加密Webshell通信行为；未知0day威胁场景，无先验规则的情况下，0day检出率达87.24%，有效解决
   了传统检测落后于攻击的痛点。

   ▪钓鱼邮件精准识别：检出精准率99.9%+，拦截多起黑产窃密行为。在钓鱼邮件检测场景，安全GPT钓鱼检测大模型通过钓鱼邮件智能识别，钓鱼邮件检
   出精准率达到99.9%以上（经专家人工抽样二次验证），极大降低了用户被钓鱼攻击的可能性。攻防演练期间，安全GPT钓鱼检测大模型捕获到攻击者数次
   冒充经销商、求职者等的定向钓鱼行为，拦截了大量伪造绩效报告、薪酬福利、采购询盘、快递物流、税务稽查等主题的真实黑产钓鱼邮件，有效阻止了包括银狐
   在内的多起木马窃密行为。原本传统规则无法检出，需人工专家耗费大量时间判定的邮件，安全GPT几秒钟即可做出清晰论证、准确研判，让高对抗钓鱼攻击无
   处遁形。

   ▪智能化安全运营：百万级告警自动化处置，节省上千人力投入。在安全运营场景，安全GPT运营大模型实现了全量精准的告警研判，每天为防守单位分析研判
   告警达百万级，告警综合降噪率99%以上，自动化处置率可达80%以上，通过排除业务误报、真实攻击未成功自动封禁，大部分用户每日只需人工处置数十个
   真实攻击事件，为用户的防守工作共计可节省上千人力投入，大幅降低了值守成本。某部委用户在攻防演练期间接入了全国100+分支机构的安全流量，安全G
   PT运营大模型助力该用户搭建了顺畅的安全值守自动化流转机制，巅峰时期每天自动化处置告警超过10000条，其中1/3的告警均可自动闭环处置，以智
   能化的对抗实现安全效率“质的提升”。

   ▪数据安全分类分级与风险监测：分类分级效率提升40倍，风险检出率提升40%。安全GPT数据安全大模型于业界率先实现动静态数据分类分级，通过突出
   的自然语言理解能力、跨行业泛化能力和推理生成能力，实现动静态数据自动化分类分级、常态化智能风险监测预警，帮助用户降低管理和建设数据安全的门槛。
   在今年的用户侧实战中，安全GPT数据安全大模型相较传统方法（人工+规则）分类分级准确率从50%提升到90%，效率提升40倍；相较传统引擎+人工
   分析，数据安全风险事件检出率提升40%。

   大模型安全护栏解决方案聚焦大模型实战攻防场景，以“AI 保护 AI”为核心策略，创新性引入快速分类模型和深度研判模型，针对大模型输入输出提供高
   精准、低时延的检测、阻断能力，对接方式简单便捷。

   在2025年9月网络安全周中，由中央网信办联合交通运输部、国家卫健委、应急管理部、中国人民银行、广电总局、中国科学院、国家能源局、国家国防科工
   局、中国民航局等10家单位共同组织的“2025年人工智能技术赋能网络安全应用测试”，测试场景分为7大场景，深信服在全国超200支顶尖团队中，以
   绝对领先的实战能力，在“基于智能体的网络安全自动化分析响应”“网络安全告警日志降噪”及“大模型生成内容安全风险检测”三大硬核场景中全部斩获第一
   名的成绩，成为本次测试中唯一包揽三项第一的安全厂商！

   亚信安全联动防御系统（AI XDR）

   核心定位：AI原生驱动的体系化网络安全防御解决方案，通过一体化交付实现跨维度安全能力联动，聚焦AI资产全生命周期安全防护。

   特色与亮点：

   ￮体系化防御架构：针对AI攻击的快速变异与攻防不对称痛点，突破单点防御模式，覆盖AI资产管理、脆弱性检测、跨域攻击溯源等全场景，解决传统工具“
   数据孤岛”问题；

   ￮实战化攻击链拆解：支持AI大模型及相关业务系统的攻击流量获取、组织溯源，可压制攻击方效率、削弱攻击效果；

   ￮生态协同能力：与国产操作系统欧拉深度适配，发布《新一代终端安全欧拉化白皮书》，推动芯片-系统-安全厂商协同的“基因化”安全生态构建。

   性能与应用：

   ￮针对AI驱动攻击的防御效率显著，已应用于2025年第12届世界运动会网络安全重保等国家级场景，为大型活动提供体系化安全支撑。

   日志易UEBA大数据安全分析平台

   核心定位：基于AI技术的企业员工行为智能监测与风险预警平台，聚焦内部数据安全与操作风险防控。

   特色与亮点：

   ￮行为基线建模：通过AI算法为员工建立数字化“行为基线”，实时识别越权访问、异常下载等操作风险，填补传统防护对内部行为监测的空白；

   ￮智能预警响应：发现异常行为后实时触发预警，联动处置流程防止数据泄露、删除等事件；

   ￮行业适配性：支持金融、能源、制造等多行业场景，已在数十家世界500强企业落地，成功防范多起实际数据风险事件。

   性能与应用：

   ￮高效处理PB级企业日志数据，异常行为识别精度领先；在雄安未来之城网络安全技术应用大赛中获“解决方案赛道三等奖”，验证了场景化落地能力。

   奇安信AI智能态势感知与安全运营平台

   核心定位：AI驱动的网络安全态势感知与智能运营平台，以人机协同方式提升政企核心业务的主动防御能力。

   特色与亮点：

   ￮AI赋能攻防对抗：通过AI技术测试大模型漏洞（如提示词攻击），提前发现大模型权限风险，构建“以攻促防”的安全体系；

   ￮场景化态势感知：整合多源安全数据，实现政企核心业务场景的风险可视化与趋势预判；

   ￮标准体系参与：参与《人工智能安全治理框架》2.0版制定，推动国内AI安全治理体系的完善。

   性能与应用：

   ￮在雄安未来之城场景实现规模化应用，支撑区域网络安全态势管理；2025年国家网络安全宣传周期间，参与发布“生成式人工智能安全测评基准数据集”，
   为行业提供测试参考标准。

   技术趋势与场景选择参考

   国内网络安全AI技术已形成“垂直大模型+场景化应用”的发展格局：深信服通过AI安全平台建立起面向「AI+安全」时代的全域安全智能中枢，实现从“
   AI增强单点技术”到“AI赋能安全体系”的渐进式升级，已经在市场中的覆盖多个行业的政企用户构建端到端AI安全智能化防御；亚信安全的体系化联动防
   御，适配AI资产密集的科技型企业；日志易的UEBA平台，聚焦内部数据安全需求强烈的金融、国企；奇安信的态势感知方案，则更适用于区域级、行业级的
   安全运营中心建设。

   未来，随着AI技术与安全场景的深度融合，“模型轻量化”“云地协同”“垂域安全大模型+行业定制化训练”将成为核心趋势，国内安全厂商将继续依托本土
   化数据与场景优势，推动网络安全防御进入“智能驾驶”新阶段。

   本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：国内网络安全新篇章：AI技术的应用与未来https://price.zol.com.cn/1101/1
   1018593.html
   https://price.zol.com.cn/1101/11018593.html price.zol.com.cn true 中关村在线
   https://price.zol.com.cn/1101/11018593.html report 7287
   随着数字化转型向纵深推进，网络安全威胁正呈现“AI化攻击”与“攻击AI化”的双向演进趋势——一方面，攻击手段借助大模型实现快速变异（如每24小
   时变异率达93%的AI驱动攻击）；另一方面，防御体系也需依托AI技术突破传统“数据烟囱”“警报过载”的瓶颈。在此背景下，国...
     * 猜你喜欢
     * 最新
     * 精选
     * 相关

   手机版阅读 即时更新

   点击加载更多内容
     * 达摩鲨M3鼠标促销，到手仅需169元！ 达摩鲨M3鼠标促销，到手仅需169元！ 评论 (0)
     * 神眸BC6+运动摄像头259元 神眸BC6+运动摄像头259元 评论 (0)
     * 尼多利6A Type - c数据线低至2.51元热卖 尼多利6A Type - c数据线低至2.51元热卖 评论 (0)
     * 双飞燕键鼠套装26元抢 双飞燕键鼠套装26元抢 评论 (0)
     * 金士顿TypeC双接口U盘39.9元 金士顿TypeC双接口U盘39.9元 评论 (0)
     * KAKAO黑春植公仔支架促销，80.1元入手 KAKAO黑春植公仔支架促销，80.1元入手 评论 (0)
     * 飞利浦SHP9500耳机249元 飞利浦SHP9500耳机249元 评论 (0)
     * 华硕GT502主机直降，到手仅6299元 华硕GT502主机直降，到手仅6299元 评论 (0)
     * XDISK移动硬盘立减，到手仅49.9元 XDISK移动硬盘立减，到手仅49.9元 评论 (0)
     * 酷态科PB1055电能棒活动价低至113元 酷态科PB1055电能棒活动价低至113元 评论 (0)
     * 11英寸四合一平板笔记本 11英寸四合一平板笔记本 评论 (0)
     * 爱国者有线耳机A110，到手仅12.5元 爱国者有线耳机A110，到手仅12.5元 评论 (0)
     * 达摩鲨M5鼠标天猫优惠，到手仅439元 达摩鲨M5鼠标天猫优惠，到手仅439元 评论 (0)
     * 塔菲克有线鼠标促销，到手仅23.64元 塔菲克有线鼠标促销，到手仅23.64元 评论 (0)
     * 戴尔MS116鼠标19.9元抢购 戴尔MS116鼠标19.9元抢购 评论 (0)
     * i7-14700K+华硕主板套装3533元 i7-14700K+华硕主板套装3533元 评论 (0)
     * 飞利浦27寸一体机电脑直降，仅2599元！ 飞利浦27寸一体机电脑直降，仅2599元！ 评论 (0)
     * 绿联Type - C数据线满减后8.9元入手 绿联Type - C数据线满减后8.9元入手 评论 (0)
     * 天猫金士顿DTKN U盘9折，到手39.9元 天猫金士顿DTKN U盘9折，到手39.9元 评论 (0)
     * 华硕B760M主板限时直降530元 华硕B760M主板限时直降530元 评论 (0)

     * 斯凯奇男士老爹鞋促销，到手仅149元 斯凯奇男士老爹鞋促销，到手仅149元 评论 (0)
     * 华火电火灶3000W台式新品 华火电火灶3000W台式新品 评论 (0)
     * 学而思学习机S4 Pro 2025 学而思学习机S4 Pro 2025 评论 (0)
     * 东方宝石水莲花沐浴乳750ml低至33.48元 东方宝石水莲花沐浴乳750ml低至33.48元 评论 (0)
     * 朋意小天使数据线保护套 朋意小天使数据线保护套 评论 (0)
     * Bananain蕉内302++保暖内衣低至123元 Bananain蕉内302++保暖内衣低至123元 评论 (0)
     * 伯希和三合一冲锋衣609元起 伯希和三合一冲锋衣609元起 评论 (0)
     * AUUSU智能儿童手表5G促销 AUUSU智能儿童手表5G促销 评论 (0)
     * 联想2025随身wifi特惠，到手仅57.6元 联想2025随身wifi特惠，到手仅57.6元 评论 (0)
     * 韩束白蛮腰柔肤乳100ml，现仅79元美白保湿！ 韩束白蛮腰柔肤乳100ml，现仅79元美白保湿！ 评论 (0)
     * 创维电竞音响麦克风一体76元 创维电竞音响麦克风一体76元 评论 (0)
     * 珀莱雅红宝石精华30ml，满减优惠到手仅329元！ 珀莱雅红宝石精华30ml，满减优惠到手仅329元！ 评论 (0)
     * 酷态科10号120W氮化镓快充95元 酷态科10号120W氮化镓快充95元 评论 (0)
     * 娃哈哈AD钙奶大促！满减后30.8元省3元 娃哈哈AD钙奶大促！满减后30.8元省3元 评论 (0)
     * 罗技M550双模鼠标149元抢 罗技M550双模鼠标149元抢 评论 (0)
     * 箭牌A5智能坐便器1576元 箭牌A5智能坐便器1576元 评论 (0)
     * 探拓冲锋裤限时69元抢 探拓冲锋裤限时69元抢 评论 (0)
     * Kappa女款老爹鞋225元抢 Kappa女款老爹鞋225元抢 评论 (0)
     * 达摩鲨M3鼠标促销，到手仅需169元！ 达摩鲨M3鼠标促销，到手仅需169元！ 评论 (0)
     * 神眸BC6+运动摄像头259元 神眸BC6+运动摄像头259元 评论 (0)

     * 小米17 Ultra系列体验 情绪价值向左，全能旗舰向右 小米17 Ultra系列体验 情绪价值向左，全能旗舰向右 评论 (18)
     * 全球首款6吨级倾转旋翼机首飞成功 全球首款6吨级倾转旋翼机首飞成功 评论 (8)
     * 荣耀WIN全面评测：10000mAh电池带你“稳赢” 荣耀WIN全面评测：10000mAh电池带你“稳赢” 评论 (28)
     * 国内的手机电池能上10000mAh，为啥出口版反而缩水 国内的手机电池能上10000mAh，为啥出口版反而缩水 评论 (8)
     * 荣耀WIN系列发布会汇总：2599元起拿下电竞神机 荣耀WIN系列发布会汇总：2599元起拿下电竞神机 评论 (11)
     * 索尼Alpha 7 V评测：全面进化的全画幅“水桶机” 索尼Alpha 7 V评测：全面进化的全画幅“水桶机” 评论 (14)
     * OPPO Pad Air5柔光版上手：把学习这件事做得更轻松，也更好看 OPPO Pad
       Air5柔光版上手：把学习这件事做得更轻松，也更好看 评论 (9)
     * 华为Pura X2折叠新机曝光：7.6英寸大屏+麒麟9030芯 华为Pura X2折叠新机曝光：7.6英寸大屏+麒麟9030芯 评论
       (6)
     * 苏-57换装177型发动机首飞成功 苏-57换装177型发动机首飞成功 评论 (5)
     * 欣旺达电池质量风波：吉利多款车型陷安全隐患疑云 欣旺达电池质量风波：吉利多款车型陷安全隐患疑云 评论 (8)
     * 小米发布首款高端家庭屏11，售价1299元 小米发布首款高端家庭屏11，售价1299元 评论 (8)
     * Wi-Fi 8即将登场：更稳更智能的未来网络体验 Wi-Fi 8即将登场：更稳更智能的未来网络体验 评论 (7)
     * 冰原之上，腕间领航：汗斯与华为WATCH Ultimate 2的\ 冰原之上，腕间领航：汗斯与华为WATCH Ultimate
       2的"7+2"终极征程 评论 (12)
     * DDR5涨价推高装机成本，AM4处理器逆势热销 DDR5涨价推高装机成本，AM4处理器逆势热销 评论 (7)
     * 宁德时代发布钠新电池，2026年开启钠锂双轨时代 宁德时代发布钠新电池，2026年开启钠锂双轨时代 评论 (5)
     * 《暗黑4》国服终于来了，但玩家们为什么先怒了？ 《暗黑4》国服终于来了，但玩家们为什么先怒了？ 评论 (9)
     * 2026标杆级RGB-Mini LED提前尝鲜！海信电视E8S新品现场体验 2026标杆级RGB-Mini
       LED提前尝鲜！海信电视E8S新品现场体验 评论 (37)
     * 华为随行WiFi X发布：专为户外直播设计，2026年亮相 华为随行WiFi X发布：专为户外直播设计，2026年亮相 评论 (4)
     * 小米17 Ultra发布：顶配9299元，搭载骁龙8至尊与1英寸大底影像 小米17
       Ultra发布：顶配9299元，搭载骁龙8至尊与1英寸大底影像 评论 (6)
     * 荣耀Power2发布：10080mAh电池+80W快充 荣耀Power2发布：10080mAh电池+80W快充 评论 (7)

   中关村在线首页全国行情首页

热门搜索

   苹果发布会AWEChinajoyIFAmwcCES AsiaCES
   请输入关键词______________ 搜索
   热词：汽车科技三菱空调智能穿戴
     * 24小时热文
     * 本周热评

     * [ChMkLWlS1jOITq1TAAuGCHwt8SUAAG9YgNyodQAC4Yg583.png]
       湖北秭归中华红橙2斤带箱，原价高现仅3.99元！
       优惠直达>
     * [ChMkLWlSSQSIXx-4AAJIqwGtaksAAG9FgK-d5AAAkjD899.png]
       攀枝花IP电话交换机
     * [ChMkK2SBiRiIIyXnAABYk70ZuGIAARDcQM5b6kAAFir440.jpg]
       戴尔易安信PowerEdge R740XD广东促销热卖
     * [ChMkLWlSSP-IGZLNAAEm6hl_73oAAG9FgJrhTgAAScC231.png]
       丽台RTX PRO 2000 Blackwell设计师的终极创意引擎

     * 精品图赏

     * 荣耀WIN美图欣赏：一起开黑一起WIN
       荣耀WIN美图欣赏：一起开黑一起WIN
     * 一加 Turbo 6旷野绿图赏：果味十足，Turbo中的一股清流
       一加 Turbo 6旷野绿图赏：果味十足，Turbo中的一股清流
     * 微星FORGE GK300 WIRELESS键盘图赏
       微星FORGE GK300 WIRELESS键盘图赏
     * iQOO Z11 Turbo图赏：能量与自由的配色表达
       iQOO Z11 Turbo图赏：能量与自由的配色表达

   推荐经销商
   投诉欺诈商家: 010-83417888-9185
     * 北京
     * 上海
     * 广州

   请选择省份
     * 天津
     * 重庆
     * 哈尔滨
     * 沈阳
     * 长春
     * 石家庄
     * 呼和浩特
     * 西安
     * 太原
     * 兰州
     * 乌鲁木齐
     * 成都
     * 昆明
     * 贵阳
     * 长沙
     * 武汉
     * 郑州
     * 济南
     * 青岛
     * 烟台
     * 合肥
     * 南京
     * 杭州
     * 东莞
     * 南宁
     * 南昌
     * 福州
     * 厦门
     * 深圳
     * 温州
     * 佛山
     * 宁波
     * 泉州
     * 惠州
     * 银川

   推荐问答
   提问
     * 论坛精选
     * 最热回答

     * 摄影
     * 手机
     * 硬件
     * 笔电
     * 平板

     * 那年 那个秋
       那年 那个秋
     * 小公主和小鸭子
       小公主和小鸭子
     * 初夏时光
       初夏时光
     * 城市迷离
       城市迷离

     * 荣耀X10拍照真实体验
       荣耀X10拍照真实体验
     * 担心孩子迷恋网络？
       担心孩子迷恋网络？
     * vivo S1 Pro仲夏梦图说
       vivo S1 Pro仲夏梦图说
     * AI手机瞬间让你变成外国人
       AI手机瞬间让你变成外国人

     * 华硕TUF B460M PRO重炮手体验
       华硕TUF B460M PRO重炮手体验
     * 送腕表等好礼！9月17日ZOL&斗鱼30系显卡首发直播
       送腕表等好礼！9月17日ZOL&斗鱼30系显卡首发直播
     * #CPU热血Battle不服来战#
       #CPU热血Battle不服来战#
     * ITX机箱装机SHOW
       ITX机箱装机SHOW

     * 华硕天选游戏笔记本
       华硕天选游戏笔记本
     * 宅在家里玩VR游戏
       宅在家里玩VR游戏
     * 随身携带的素材库
       随身携带的素材库
     * 体验SDA-2 DAC船解码耳放一体机
       体验SDA-2 DAC船解码耳放一体机

     * 有限空间里的声音美学
       有限空间里的声音美学
     * 最近还爱上了便携吸尘器
       最近还爱上了便携吸尘器
     * 巫便携式CD机带你回到校园时代
       巫便携式CD机带你回到校园时代
     * 这个设计果然有胆识
       这个设计果然有胆识

     * 王者点券充值分别是价钱?
     * 金辉大厦怎么样去?
     * 荣耀magic2和平精英流畅能开60帧吗
     * 小米14Pro是否能用潜望长焦?
     * 王者荣耀钻石单一般价钱有人吗?
     * 红米note11pro值得入手吗？还是选真我gtneo2？
     * PR2.0导不进MP4格式视频,怎么处理?
     * 荣耀界面上如何显示时间
     * 我是学生,再过几天就出去上学了,怎么才能让我定购的小米尽快发货
     * 开箱真能回本吗？
     * 当前版本哪些式神值得练？
     * 王者荣耀荣耀水晶100幸运值价钱?

   更多

经销商

   关闭

提示

   0

   下载ZOL APP
   秒看最新热品
   [appload_inviewclick_PC_article_detail_left_bar.png]
   内容纠错
