   #alternate

   跳至内容

   Shopify

     * (BUTTON) 解决方案
       开店
          + 创业开店.
            打造您的品牌
          + 创建您的网站.
            在线商店编辑器
          + 自定义您的商店.
            商店模板
          + 查找企业应用.
            Shopify App Store
          + 打造专属网站域名.
            域名和托管
          + 探索免费业务工具.
            用于业务运营的工具
       销售
          + 销售您的产品.
            线上或线下销售
          + 在线销售.
            拓展在线业务
          + 跨渠道销售.
            触达数百万购物者并提升销售额
          + 线下销售.
            POS
          + 面向全球销售.
            国际销售
          + 批发和直销.
            B2B（企业对企业）
          + 接受在线付款.
            设置付款表单
       市场
          + 推广业务.
            触达和留住客户
          + 通过社交媒体进行营销.
            社交媒体集成
          + 与客户聊天.
            Shopify Inbox
          + 培养客户.
            Shopify Email
          + 了解您的受众.
            获得客户洞察
       管理
          + 管理业务.
            跟踪销售、订单和分析
          + 衡量效果.
            分析和报告
          + 发货更快.
            Shopify Shipping
          + 管理您的库存和订单.
            库存和订单管理
          + Shopify 开发人员.
            借助 Shopify 强大的 API 进行开发
          + Plus.
            适合持续增长的数字品牌的商务解决方案
          + 所有产品.
            探索所有 Shopify 产品和功能
     * 定价
     * (BUTTON) 资源
       帮助和支持
          + 帮助和支持.
            获取全天候支持
          + Shopify 博客.
            商业策略建议
       热门主题
          + 什么是 Shopify？.
            我们的商务平台是如何运作的
          + 社交媒体策略.
            在社交中达成交易
       基本工具
          + logo 制作器.
          + 图库照片.
          + 商业计划模板.
     * Enterprise

     * 登录
     * 开始免费试用

     * 开始免费试用
     * (BUTTON)

   Shopify

     * 博客
     * 新手上路
     * 营销指南
     * 最新文章
     * (BUTTON) 更多
          + 成功案例
          + 平台动态
          + 合作伙伴
          + 选品攻略
          + 查看所有主题

   (BUTTON) 搜索
   ____________________ (BUTTON)
   输入您正在查找的内容
   (BUTTON)
     * 登录
     * 开始免费试用

   立即使用 Shopify 开展销售

   立即开始免费试用 Shopify，然后使用这些资源引导您完成每个步骤。
   开始免费试用详细了解

   blog|新手上路

如何发展人际网络：14个有效技巧（2025）

   无论你从事的是哪个领域，是学生、自由职业者、全职员工还是企业家，了解如何发展人际网络的有效技巧都有可能为你打开新的机会之门。
   Shopify Staff
   更新时间 2024年12月9日
   如何发展人际网络

   在这一页
   在这一页
     * 什么是人际网络？
     * 为什么人际网络很重要？
     * 如何发展人际网络：14个有效技巧
     * 如何在线与人建立联系
     * 如何在线下与人建立联系
     * 如何发展人际网络——常见问题

   立即开创您的在线业务。

   完全免费。
   开始免费试用

   创业在很大程度上是自我驱动的。自己当老板、自己做决定、按自己的想法行事，这些都是人们选择创立和经营企业的推动因素。

   然而，无论人们是否愿意承认，单靠个人的力量所能取得的成就总归是有限的。这就是为什么人际网络能让你和你的企业提升到一个新的高度。与同行业内或同龄
   人群体中的其他人建立联系并展开合作，可以帮助你在事业上攀登新的高峰。

   无论你从事的是哪个领域——无论你是企业家，还是学生、自由职业者或全职员工，掌握有效的人际网络技巧都能改善你的商业关系，以及职业和个人关系。

什么是人际网络？

   人际网络是指与他人建立有意义关系的行为，以帮助你进一步发展自己的职业或通过与他人合作来创立自己的企业。

   与常见的假设相反，人际网络并不只是外向型人士的专属。它也不一定是完全自私或“虚假”的。人际网络适合所有人，而且在这个人与人之间联系日益紧密的世
   界中，发展人际网络变得比以往更加容易。

为什么人际网络很重要？

   人际网络在商业中一直都很重要，但在当今却更为关键。根据研究，平均个人的职业和人际网络因COVID-19疫情而缩水了16%。人际网络不仅能建立牢
   固的人际关系，还有助于人们消除因疫情期间社交隔离措施而产生的孤独感。

   发展人际网络可以让你：
     * 找到工作机会或潜在雇员
     * 为联合营销机会建立联系
     * 通过良师和智囊团寻求学习机会
     * 在职业生涯中养成建立职业关系的习惯
     * 与志同道合的人建立新的友谊

如何发展人际网络：14个有效技巧

   现在你已经了解了人际网络的基础知识和重要性，以下是一些可以帮助你建立人际网络的技巧。

1. 在发展人际网络前先制定计划

   对你想要建立联系的人做一些调研——即使你没有具体的人名，也可以为你想要建立的联系类型创建一个档案。例如，你也许会想与可能成为你珠宝系列产品的批
   发买家的精品店老板建立联系。

   在参加活动或寻求有价值的人际关系之前，一定要考虑到你企业的受众。对你的人际网络性质要有战略眼光。举例来说，如果你想结识Instagram网红，
   那你可能需要参加你附近开展的InstaMeet活动。
   展示InstaMeet工作流程的截图

   研讨会和讲座也是发展人际网络的好机会，因为它们通常会有见面会的环节。你不仅能学到东西，还能更好地了解将会到场的人，因为这些活动的观众通常更具针
   对性。

2. 找到对他人有用的方法

   自身利益是许多决策和人际关系的基础。那为什么人们在商业中进行新互动和冷接触时会忽视这个简单的道理呢？

   互惠是心理学家罗伯特·西奥迪尼（Robert
   Cialdini）在其《影响力》一书中强调的说服原则之一，指出人们会倾向于想要回报或回馈那些给予他们帮助的人。

   了解更多： 促进电子商务销售的6个营销心理学策略（英文）

   例如，请某人喝杯咖啡是一个可以让你与其进行面对面交流的简单提议。在你与某位博主联系时，向其提供一个免费样品更有可能促使其发布关于你产品的评论。

   如果你真的想与某人建立联系，尤其是当他们能为你提供的帮助比你能为他们做的更多时，请记得尊重他们的时间价值。

3. 做你自己

   不仅在个人生活中，在生意场上也要保持真实。人是情感决策者，即使商业网络也是建立在人际关系基础之上的。因此请做真实的自己，让他人与你建立联系。

4. 记住别人的名字（并使用它们）

   在遇到别人时尽量记住他们的名字。你可以在纸上或手机中写下他们的名字，重复给他们听，或在心中默念——无论如何都要记住这些信息。

   可以考虑将他们的数据存储在Streak
   CRM等客户关系管理（CRM）工具中，以便保持条理清晰——你可以注释你是如何认识这个人的，以及任何其他必要的信息。
   Streak CRM网站的截图

5. 花时间建立有意义的联系

   人们之间的联系不是一蹴而就的，也不会立竿见影。重要的是要记住，你的努力需要时间才能见效。要有耐心，持之以恒。

6. 从你的内部关系圈开始——向外扩展

   开始发展人际网络的一种较为简单的方法是与你已经认识的人建立联系。也许是你失去联系的前经理或同事，或者是与你在同一行业工作的朋友的朋友。当你开始
   发展人际网络后，你会惊讶地发现，你已经拥有的触手可及的人脉竟然有那么多。

7. 利用社交媒体

   如果社交网络不适合发展人际网络，它们就不会被称为社交网络。与电子邮件不同，在社交媒体上联系他人要容易得多。

   你的社交网络策略基本上可以分为两种方法：
    1. 入站：当人们因为有意搜索你或与你相似的人而找到你时或因为你在网上的公开活动而偶然发现你时。
    2. 出站：当你在网上公开发帖或直接发送消息联系他人时。

   建立人际网络最好的方法是将这两者结合起来。稍后，本文将探讨两个最佳社交平台：LinkedIn和X（原Twitter）。

8. 与不同的人建立联系

   多样化的职业网络更有可能会带来新的机遇，因此要抓住机会与各种类型的人建立联系。你可以与潜在客户、员工、合作者，甚至商业伙伴建立联系。只需一个共
   同点，就有可能打开一扇新门。

9. 准备好你的电梯演讲

   思考一下什么能让你变得有趣和与众不同，并将其整理成一个电梯演讲稿，以备在需要自我介绍时使用。

   每个人都有自己独特的故事。如果你不知道从何开始，这里有一个模板，你可以根据自己的故事、交谈对象以及是面对面交谈还是在线交谈来进行调整。

   电梯演讲模板：

   我叫[你的名字]，是[你的公司]的[职务]。我们为[目标市场]提供[产品/服务]，以[价值主张]。

   与[竞争对手]不同，我们[关键的差异化因素]。而且我们最近[近期里程碑]。

示例：

   我叫布拉文·库马尔（Braveen
   Kumar），是Shopify的内容创作者。我们提供一个平台，让早期创业者和大型企业都能创立、经营和发展自己的商店。

   与大多数可销售产品的交易平台不同，Shopify让你可以构建和品牌化你自己定制的在线商店，并提供有助于在多种渠道进行销售、管理库存、从小规模起
   步和快速扩展的工具。

   如今，已有超过50万名创业者使用Shopify来推动他们的业务。

10. 参加线上和线下活动

   发展人际网络可通过参与线上和线下活动来进行。参加本地的线下活动是结识社区中人的绝佳机会。但如果你想要接触到更广泛的人际网络，也可以考虑参加在线
   活动——你可以与来自世界各地的志同道合的人建立联系。

11. 收集联系信息

   在建立联系时，别忘了获取他人的联系信息。你可以询问电子邮件、电话号码和社交媒体渠道。你可能还会想了解他们的网站URL，以便日后进行后续调研。如
   果没有联系信息，你就很难维持这些关系。

12. 向同龄人寻求相关介绍

   推荐比冷不丁的自我介绍更有分量——这是一种社会认同。与其冷不丁地向潜在的新联系人推销自己，不如请你们共同认识的人进行介绍。

13. 加入或开启新事物

   无论是开设博客、创建YouTube频道，还是做副业，做主业之外的事情会让建立人际网络变得更加容易。因为这不仅能让你有更多的话题可聊，还能在你努
   力发展自己的企业时帮助你建立联系。

   在社交平台上发布内容是建立新联系的一种有效方式——尤其是在LinkedIn或Medium等平台上进行发布，因为你可以接触到这些平台的固有受众。
   而且，它也有助于你发展自己的个人品牌。
   Medium首页的截图

14. 记得跟进

   跟进对于培养和维持人际关系以及保持自己在他人心中的印象非常重要。这也是你分享新动态的好机会。你可以设置日历提醒或使用CRM工具来自动化跟进。请
   记住以下提示：
     * 根据姓名和公司名称等字段来个性化你的电子邮件。
     * 保存模板以便将来自定义。
     * 记录你已向哪些人发送过电子邮件，并对联系人进行备注。
     * 查看他们是否打开了你发送的电子邮件——这是非常有价值的信息，可以帮助你进行后续跟进。

   如果你还没有开始跟进，建议你优化你的电子邮件签名，并加上指向你的网站、LinkedIn、X（原Twitter）和其他相关社交资料的链接。

如何在线与人建立联系

   在线建立联系有很多种方式，包括社交媒体、在线群组、电子邮件和虚拟活动。

在X（原Twitter）平台上发展人际网络

   作为一个公共论坛社交媒体平台，X平台是建立人际网络的最佳场所之一。以下是一些在X平台上发展人际网络的技巧：
     * 优化你的X平台个人简介，以传达关于你个人和职业的内容。使用人们会搜索的关键词（如你的职位或行业），让人们更容易找到你。
     * 如果你想与某个特定城市的人建立联系，可以使用X平台的高级搜索功能，根据位置、职位、公司或人们的个人资料上的任何其他信息来进行搜索。
     * 将你感兴趣的人添加到你的私人列表中，以便随时了解他们的动态。努力通过点赞、转发和回复与他们发布的内容进行互动。

   X平台高级搜索的截图

   在X平台上联系他人有一个障碍就是，你只能向关注你的人发私信，而无法向其他人发送，除非其更改了其账户默认的隐私设置。

   如果你想联系的人没有关注你，你可以这样做：
    1. 关注该账户，以便他们给你发私信。
    2. 在推文中提及他们（使用@用户名）以开始公开对话。
    3. 回复他们发的推文，以直接与他们互动。
    4. 邀请他们给你发私信以开始对话。

在LinkedIn上发展人际网络

   许多人将LinkedIn视为其在线简历，但也止步于此了。实际上，LinkedIn是9亿专业人士的聚集地，他们按行业、技能和共同联系来分类。

   不仅如此，当有人在谷歌上搜索你时，LinkedIn往往会出现在搜索结果的前几位，从而提高你在该平台内外的可见性。

   强大、可搜索的LinkedIn个人资料的关键要素包括：
     * 专业、描述性的标题
     * 自定义URL
     * 便于搜索的职位名称和描述
     * 来自你人际网络中的同事、客户、合作伙伴等的认可

   自定义LinkedIn URL的截图

   请确保你的个人资料是完整且公开的。频繁发布和发表内容也可以提高你在LinkedIn搜索结果中的排名和可见性。

   与X平台类似，LinkedIn也允许你通过私信与你人际网络中的人进行联系。不过，他们必须是你在LinkedIn上的好友。如果想使用Linked
   In的InMail（私信）功能向你人际网络外的人发送消息，就需要付费购买高级计划。

   当你发送联系邀请时，你可以通过自定义消息快速进行自我介绍并说明你认为你们值得建立联系的原因，以增加被接受的机会。

     你可能会想知道，为什么在这部分没有介绍Facebook。虽然X平台和LinkedIn通常被用作专业渠道，但Facebook上的联系通常是
     留给朋友、家人和偶然认识的熟人的，Facebook上的大多数人可能不太会接受你冷不丁发给他们的信息

在网络研讨会和在线活动中发展人际网络

   虚拟活动为建立新联系提供了一个低压力的环境。你可以在Eventbrite和Meetup等平台或通过Facebook
   Events（Facebook活动功能）来找到这些活动——在Facebook Events你经常可以看到有混合举办的线下和虚拟活动。
   Shopify社区主页的截图

   通过Shopify社区，你可以找到并参加虚拟和线下活动，与90万名Shopify商家和合作伙伴建立联系。这类活动包括会议和培训等。你还可以在S
   hopify社区提问或回答问题，以及加入和参与Shopify群组。
   Shopify社区活动的截图

如何在线下与人建立联系

   即使在网络日益发达的今天，你所能建立的最好、最深入的联系仍然是以面对面方式建立的。线下交流活动在当今依然非常受欢迎——此外，由于技术的进步，现
   在这些活动也组织得更好了。

在会议上发展人际网络

   专业会议是发展人际网络的良机。无论如何，与人建立联系往往是76%与会者的主要目标之一。在活动开始前请准备好名片，并注意收集他人的名片。利用会议
   期间的专门交流活动与人建立信息，尤其是在会议持续多天的情况下。

在社交活动中发展人际网络

   如果你对吸引其他志同道合的人的本地活动感兴趣，那线下活动会是你发展人际网络的绝佳平台。与虚拟活动一样，你也可以在Meetup、Eventbri
   te和Facebook Events上找到线下活动。
   Eventbrite商业活动的截图

通过有效的人际网络打开新的机会之门

   虽然你确实可以独自完成很多事情，但想象一下，如果有一个强大的能为你提供支持的人际网络，你能取得多大的成就。拥有一个强大的人际网络，你会成为更强
   大的个体企业家。

   学习如何有效地发展人际网络不仅是商业世界的技能。展示自己并建立联系可以帮助你走好自己的职业生涯道路，找到良师益友，发展自己的事业，并打开新的机
   会之门。

如何发展人际网络——常见问题

初学者如何发展人际网络？

     * 制定计划。
     * 准备好你的电梯演讲。
     * 从你的内部关系圈开始。向同龄人请求建立相关的联系。
     * 利用社交媒体。
     * 建立联系，记住他人的名字并跟进。

发展人际网络的最佳方式是什么？

     * X平台
     * LinkedIn
     * 网络研讨会和在线活动
     * 会议
     * 社交活动

如何提高发展人际网络的能力？

     * 为自己准备一个计划和电梯演讲稿。
     * 独自参加活动。
     * 在线和面对面练习。
     * 使用CRM工具帮助你保持条理清晰。
     * 与人跟进。
     * 要有个性和真实。

如果你很害羞，要如何发展人际网络？

     * 记住每个人来参加活动都是为了结识新朋友。
     * 你只需要介绍自己。
     * 当有人告诉你他们的名字时，请重复一遍以帮助记忆。
     * 提问并积极倾听对方说的话。知道何时该继续前进并在活动场地持续走动。

   SS
   Shopify Staff
   更新时间 2024年12月9日
   分享文章
     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn

   Shopify Staff
   更新时间 2024年12月9日

   随时掌握 Shopify 最新动态

   免费获取开展电子商务业务的技巧、灵感和资源。所有这些资源都会直接发送到您的收件箱。
   输入电子邮件地址 ____________________
   (BUTTON) 订阅
   (BUTTON) 订阅
   ____________________

   输入您的电子邮件地址即表示您同意接收来自 Shopify 的营销电子邮件。
   start-free-trial

   利用 POS，把握所有销售商机。
   开始免费试用

   subscription banner
   随时掌握 Shopify 最新动态
   订阅我们的博客，即可免费获取开展电子商务业务的技巧、灵感和资源。所有这些资源都会直接发送到您的收件箱。
   在此处输入电子邮件地址 ____________________
   (BUTTON) 订阅
   (BUTTON) 订阅
   ____________________

   随时取消订阅。输入您的电子邮件地址，即表示您同意接收来自 Shopify 的营销电子邮件。

   使用 Shopify 开展全渠道销售

   随时随地学习。免费试用 Shopify，探索您开创、经营和扩展业务所需的全部工具。
   开始免费试用

   免费试用，试用期结束后前 3 个月每月只需 US$1

   Shopify

Shopify

     * 简介
     * 招贤纳士
     * 投资者
     * 新闻媒体
     * 合作伙伴
     * 联盟
     * 法律
     * 服务状态

支持

     * 商家支持
     * Shopify 帮助中心
     * 聘请合作伙伴
     * Shopify Academy
     * Shopify 社区

开发人员

     * Shopify.dev
     * API 文档
     * Dev Degree 计划

产品

     * Shop
     * Shopify Plus
     * Shopify 企业版

解决方案

     * 在线商店建站工具
     * 建站工具

   (BUTTON) USA | 简体中文

   (BUTTON) USA | 简体中文

Choose a region & language

   (BUTTON)

     * 服务条款
     * 隐私政策
     * 站点地图

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
