     * 交大主页 |
     * 新闻投稿 |
     *

   新闻网

     * 交大主页
     * 新闻投稿

   ____________________ [seach_03.png]-Submit
     * 主页新闻
     * 要闻聚焦
     * 人才培养
     * 科学研究
     * 国际交流
     * 院部动态
     * 人物风采
     * 社会服务
     * 媒体交大
     * 新闻专题
     * 图片交大
     * 视频交大

   当前位置： 新闻网首页>要闻聚焦>正文
   要闻聚焦
   分享
     *
     *
     *
     *

   西安交通大学与法国SKEMA商学院合作举办创业与创新

   （大数据与人工智能管理）硕士学位教育项目2025届毕业典礼举行

   日期：2025-11-05 10:15 浏览量：

   [21FB2A07B4A019686A12D3C7255_0457397D_E779.jpg]

   11月1日，西安交通大学与法国SKEMA商学院合作举办创业与创新（大数据与人工智能管理）硕士学位教育项目2025届毕业典礼举行。西安交通大学副
   校长单智伟，法国SKEMA商学院校长Alice Guilhon、副校长Patrice Houdayer、Céline
   Gobeill，西安交大管理学院院长冯耕中、党委书记马晓彬，西安交大继续教育管理处处长高彦、副处长张焱，国际合作与交流处副处长孟祥丽，管理学院
   教授尚玉钒，SKEMA商学院创业与创新硕士项目主任Nicolas Servel、中国区校长Matthieu
   Dumont、学术校长窦文宇，项目管理团队，往届校友代表，2025届毕业生及其亲友等百余人齐聚一堂，共同见证这一荣耀、庄重和喜悦的时刻。典礼由
   西安交通大学管理学院副院长舒成利教授主持。

   领导致辞：中法携手话合作 寄语青年启新程

   [C325CEA6A60EFE427D02BC8CCCD_C4DC37AF_215AE.jpg]

   西安交通大学副校长单智伟教授对2025届毕业生表示祝贺。他指出，西安交大作为“丝绸之路大学联盟”发起单位，始终以开放姿态拥抱世界，学校搭建的国
   际化平台，更为同学们未来驰骋国际市场筑牢了坚实支撑。他对毕业生提出三点期许：一是做“驾驭变革的智者”，以人文与责任掌舵，让技术服务人类福祉与社
   会可持续发展；二是做“敢为人先的创客”，主动将专业所学与国家战略需求、社会现实痛点紧密结合，以实干姿态破解发展难题，为社会进步注入动能；三是做
   “联结中外的使者”，牢记自身承载的中法交流使命，以跨文化视野搭建沟通桥梁，成为文明对话的践行者与共赢合作的推动者，为人类和平与发展事业贡献力量
   。

   [4A15319DF36F183B971163AB60B_50C29FF5_27157.jpg]

   法国SKEMA商学院全球总校长Alice Guilhon教授向2025届毕业生表示热烈祝贺，同时对西安交大与 SKEMA
   的紧密合作及双方团队的协同付出给予高度认可，并表达诚挚谢意。Alice Guilhon 校长分享了 SKEMA 商学院 2025-2030 年
   “UNVEIL” 战略规划的核心精神，为毕业生量身送上
   “四大行动指南”：一是深耕自我（SEEK），以深刻自省锚定自身价值坐标，始终保持技能迭代更新的意识；二是坚守使命（COMMIT），以创新实践破
   解发展难题，在降低内耗、减少碳排放、促进社会包容中践行责任；三是携手共建（BUILD），依托团队协作推动优质理念转化为系统化、长效化的落地成果
   ；四是拓展边界（GROW），秉持迎难而上的企业家精神，主动拥抱新市场、研习新技能、拓展新视野。同时，诚挚邀请毕业生加入 SKEMA
   全球校友网络，鼓励大家通过后续持续学习与母校保持紧密联结，共享资源、共促成长。

   [5081E52167418539C2DF5CDBC8F_FBCCEF8F_273C1.jpg]

   西安交通大学管理学院院长冯耕中教授代表管理学院向全体毕业生致以诚挚祝贺，并向两校项目运营管理团队的辛勤付出表达衷心感谢。冯耕中院长在讲话中引用
   了管理学家德鲁克的名言“多变时代最大的危险不是变化本身，而是沿用过去的逻辑做事。”他指出，中法两校合作的MEI项目聚焦于创业创新与人工智能管理
   ，其核心理念正是通过培养变革性思维，帮助学生主动适应时代发展的要求。他向同学们介绍了管理学院校友会，并鼓励毕业生秉持终身学习、持续成长的理念，
   充分激活两校全球校友网络资源，在未来斩获更卓越的成就，成为母校的骄傲。

   [8642691AAC9A95ACCFD8A0738C8_CF756F3A_29089.jpg]

   法国 SKEMA 商学院全球副校长 Patrice Houdayer
   教授在致辞中回顾了两校合作项目的发展历程。他指出，在中法两校的紧密协作与共同努力下，中法合办MEI项目已成长为中法高等教育合作的典范。Houd
   ayer副校长特别强调，中国企业在智能化转型进程中取得的成就令人瞩目，而MEI项目的核心使命，正是培养能够引领未来技术革新、推动中国经济高质量
   发展的新时代人才，这与国家和社会的发展需求高度契合。他进一步表示，SKEMA商学院高度重视与西安交通大学的战略伙伴关系，并期待未来在本科教育、
   学术科研与师生交流等领域进一步深化合作，开拓更广阔的合作空间。他勉励全体毕业生积极融入并共建校友网络，以个人才智与力量为两校持续发展注入智慧与
   动能。

   师生校友同心致远：传承创新精神 践行责任担当

   [5B09E7701FA689C80EFE8EAD00B_0F850416_282F5.jpg]

   作为导师代表，尚玉钒教授向 2025
   届毕业生致以诚挚祝贺。她回顾了同学们在项目学习中的成长历程，并为同学们已经取得的成就感到自豪。她向毕业生送上三点赠言：永葆创业者精神，以创新思
   维突破现状、破解难题；坚守 “技术至善” 初心，以伦理责任驾驭大数据与 AI
   工具，让技术造福人类；当好中法文化使者，搭建友谊与合作桥梁，在世界舞台讲好中国创新故事。

   [B8B3362CD42BA0BED111118B479_EE9DA9F5_265A4.jpg]

   SKEMA 商学院创业与创新项目主任Nicholas
   Serve从三方面寄语学子：一是知识积淀，强调过去两年学子在两校优质教育资源加持下，收获了独特学习体验，也积累了驱动未来发展的核心知识；二是时
   代机遇，当下人工智能领域前景广阔，希望同学们利用所学，抓住机遇，积极投身创新创业实践；三是校友网络，鼓励大家依托西安交大与 SKEMA
   两校优质的全球校友网络，在未来更好地发展的同时，关注和支持母校的建设与发展。最后，他用中文送上 “毕业快乐” 的祝福，祝福同学们开启人生新篇。

   [1F6E95BEA35E3E07391B3EB9050_49500F12_266CD.jpg]

   优秀校友代表2022级班长卢超对母校的培养表达了诚挚的感谢。他表示，中法合办 MEI 项目 “技术 + 管理”
   双向赋能的培养理念，为自己构建了 “技术赋能商业、创新驱动变革”
   的独特思维模式，助力他在人工智能与大数据应用领域崭露头角，更加深刻体悟到技术创新在社会治理中的巨大价值。他强调，西安交大与 SKEMA
   强大的校友网络为大家搭建起跨行业、跨地域的交流平台，希望大家携手同学与校友，将在校期间锤炼的学习力转化为创新创造力，以科技力量推动产业升级与社
   会创新，共同书写人生与事业的辉煌篇章。

   [E72019307EDF8250AA5C1365804_94EF5568_26F51.jpg]

   [CF9D96B1CFE680AA5BDE26C01EB_059C85DC_231F9.jpg]

   优秀毕业生代表林凌、高山代表全体毕业生满怀深情地向两校领导、老师们致以诚挚谢意。他们表示，两所母校携手搭建的国际化平台，为同学们提供了学习知识
   、探索未知、追逐梦想的广阔天地，是成长路上最坚实的支撑。这段旅程中，同学们不仅系统掌握了创新管理与人工智能领域的前沿知识，更收获了师长的悉心指
   引与同窗的深厚情谊，实现了学习能力与个人素养的双重蜕变。展望未来，他们承诺，全体毕业生将永远铭记母校的谆谆教诲，永葆开拓创新的勇气与担当，在中
   法文化交流与全球科技发展的浪潮中勇挑重担，以实际行动践行初心使命，为母校增添新的荣光。

   证书授予与荣誉加冕：见证青春荣光时刻

   [2D7805073EACCA369A6EC9E1638_A0259CAF_1A9D3.jpg]

   [408CEB143746A2A296CAEF28A99_74998EE4_1C942.jpg]

   [21976B400296CC2FAAF00CE7BCD_10133F46_29AB5.jpg]

   [F04050A7572C1AC580CEB6B3E72_C1F6135A_29E20.jpg]

   毕业典礼上，两校共同为毕业生举行授证仪式，见证同学们的身份蜕变。SKEMA 商学院全球总校长 Alice Guilhon
   为每位毕业生进行拨穗礼，并颁发硕士学位证书，西安交通大学副校长单智伟为毕业生颁发结业证书。同学们依次上前，与两校领导合影留念，定格下这一承载荣
   誉与梦想的珍贵瞬间。

   学位帽的流苏从右侧郑重拨向左侧，这一标志性动作不仅象征着同学们从 “求学者” 到 “毕业生”
   的身份转变，更凝聚着两校对同学们学识的认可，也寄托着对大家肩负使命、逐梦前行的期许。

   [ECAC5C1DC4FAD91954F90237664_7EE2B44A_2CF8B.jpg]

   [C9ECAE373AAE3D8A894531C9BC3_498FC534_2A546.jpg]

   [E84D1E0DA4264C18AFD02B5F675_770C4AA8_25D89.jpg]

   [0993600A245C5783F3A1092F27C_50D29802_2BDF5.jpg]

   [38BB33178E200F5CD39C7F47DAF_F0E31EBC_27253.jpg]

   在颁奖典礼环节，两校嘉宾共同为表现突出的同学和老师颁发荣誉奖项。表彰涵盖优秀毕业生、优秀学生干部、创业创新奖、特别贡献奖及卓越服务奖等多个类别
   ，以此肯定同学们和项目老师在学业科研、学生工作、创新创业及项目管理服务等方面的突出成就与贡献。

   伴随着热烈的掌声与真挚的祝福，本次毕业典礼圆满落下帷幕。“融汇中西琢玉成，敢立潮头驭风云”，愿 2025
   届全体毕业生怀揣鸿鹄之志，携两校培育的跨文化视野与专业素养，在人生新征程上绘就璀璨华章。

   [38F4F984372F4C77BA1EDCBB7FF_43229578_395E6.jpg]

   [B9797397BDBE72BE6D580E6F48A_AD1CF3E6_2E387.jpg]

   毕业典礼前夕，西安交通大学校长、中国工程院院士张立群会见了法国 SKEMA 商学院校长 Alice Guilhon
   一行，双方围绕深化校际合作展开深入交流。

   [CAA8A165F85226E749E38B21F28_4C314474_23A1A.jpg]

   会谈中，两校校长对中法合办项目已取得的丰硕成果给予高度评价。双方聚焦拓展合作领域、深化合作内涵，就推进高等教育国际化、联合培养全球治理人才等议
   题深入研讨，明确将开展更多务实合作，为两国青年搭建更具影响力的成长发展平台，共同擘画两校未来合作发展的崭新蓝图。

   项目简介

   西安交通大学与法国SKEMA商学院合作举办的创业与创新（大数据与人工智能管理）硕士学位教育项目（简称“中法合办MEI项目”）2020年获教育部
   批准，并于同年开始正式招生。2025年，经教育部批准招生由每年60人增加至120人。目前已完成六期招生，累计招生420人，236人获得法国SK
   EMA商学院创业与创新理学硕士学位，并通过中国教育部留学服务中心的学历学位认证。项目先后斩获“2022年度陕西省中外合作办学优秀机构（项目）”
   （全省唯一商科类专业学位教育项目）、“2023年度综合实力突出中外合作院校”“2024年度中国商学院中外合作商科硕士项目TOP10”（排名第三
   ）及“2025年中法创新合作大奖”等多项殊荣，成为中法教育合作领域的代表性项目之一。

   中法合办MEI项目秉承“教育面向社会、服务国家需要”的理念，坚持“服务国家创新驱动发展战略、服务数字中国战略、服务新时代教育对外开放”，由西安
   交通大学与法国SKEMA商学院两校强强联合共同打造，致力于培养大数据和人工智能与创业创新相融合的复合型高级管理人才，为创业与创新植入大数据与人
   工智能的技术硬核，为大数据与人工智能技术插上创业与创新的翅膀，打造科技领域高级管理人才培养模式，为世界高等教育发展积累中国经验、贡献中国智慧。
   文字：管理学院
   编辑：星火

   上一条：西安交大在第十九届“挑战杯”竞赛中再捧“优胜杯”

   下一条：西安交大教师在第八届全国经管实验教学案例大赛中获一等奖

                                                              【关闭】
   []

相关文章

   读取内容中,请等待...
   今日交大
     * 西安交通大学与海南省政府签署战略合作... 2025-12-14
     * 卢建军一行赴海南省陵水县调研西安交大... 2025-12-14
     * 西安交大举行党委理论学习中心组（扩大... 2025-12-12
     * 西安交大后勤保障部与西安市热力集团幸... 2025-12-15
     * 图书馆举办第五期“馆长接待日”活动 2025-12-15

   新媒体平台
     * 微博 [wb.jpg]
     * 微信 [erm1.png]
     * 今日头条 [tt.jpg]
     * 抖音 [33c9706c1c772a03467428e117d4314.jpg]
     * B站 [b.jpg]
     * 思源直播课平台 [syzb.jpg]

   友情链接：
     * 校内网站链接
          + 陕西大学生在线
          + 中国大学生在线
          + 陕西省教育厅
     * 高校合作网站链接
          + 党委宣传部
          + 基层组织建设
          + 西安交大科研管理系统
          + 西安交大就业指导中心
          + 党建学习平台
     * 其他友情链接

     * 电子校历
     * 微博
     * 微信
     * 今日头条

   [02.jpg]
   [toutiao_ewm.png]

   版权所有：西安交通大学党委宣传部 网站建设：网络信息中心 书法设计： 人文学院 杨晓萍  陕ICP备06008037号-5
     * 在线投稿
     * 联系我们
     * 手机版
