
   [zt_weixin_share.png]

   |　理论资源导航

努力推动构建新型的中国共产党与世界政党关系

   来源：求是网 作者：是说新语 2025-04-14 08:49:53


   站在世界百年变局关键十字路口，中国共产党与世界政党共同肩负的使命任务前所未有、共同面临的机遇挑战前所未有，探索构建新型的中国共产党与世界政党关
   系势在必行、前景广阔。作为中国共产党与世界政党友好交流合作的重要践行者，全球政党伙伴关系网络建设的重要推动者，党的对外工作将按照习近平总书记提
   出的新型政党关系原则，围绕新形势下推动构建新型的中国共产党与世界政党关系，进一步凝心聚力、守正创新，积极贡献智慧和力量。

   [2025041440182dfe4a1549ca8658dfbde8b7ea84_2025041443e621f8414744c0abc32
   c96eb2ccb75.png]


   2024年10月27日，以“读懂中华文明，携手促进世界现代化”为主题的第二届世界汉学家大会在福建省南平市开幕。会议由中国国际交流协会和福建省人
   民政府共同举办，来自60个国家的200余名中外代表参加。图为外国青年汉学家参加开幕式“融通中外文明的使者”主题展示。中联部供图


   推动中国共产党同世界政党夯实全球政党伙伴关系网络。以推动三大全球倡议落地落实为切入点，围绕国际热点难点问题和关乎人类前途命运的重要时代命题，进
   一步推动中国共产党与世界政党开展政治对话，在动荡变革世界中努力化解矛盾、弥合分歧，为全球政党伙伴关系网络建设凝聚更多共识。根据内外形势发展变化
   ，更加灵活运用各种传统与非传统、双边与多边、多元与多轨的形式和手段，不断丰富发展全球政党伙伴关系网络的层次架构。进一步加强系统性谋划设计，创新
   工作方式方法，推动中国共产党与世界政党高层对话会提质增效，并在该机制框架下创新打造更多的区域、次区域交流对话平台。同时，更加积极主动参与各类国
   际和地区多边政党会议，深入探索在金砖国家合作机制、上海合作组织等重大多边外交机制下开展相关政党交流对话。


   积极促进中国共产党同世界政党加强互学互鉴。回应国际社会有关呼声和诉求，同世界政党开展更加广泛深入的治国理政经验交流，进一步深刻阐释习近平新时代
   中国特色社会主义思想的要旨精髓及其世界意义。继续围绕“请进来”和“走出去”加大创新力度，推动中共代表团、专题吹风会、地方专题宣介会等交流形式优
   化升级。同时，适应百年变局背景下新形势新任务，积极推动同世界政党开展更加多元多样多维的理论研讨和现实探索。加大对不同国家、不同党派政治家来华考
   察交流和学习的支持力度，并推动更多中方人员赴国外交流。


   全力服务中国共产党同世界政党深化发展合作。着眼深入推动平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，持续完善全球政党伙伴关系网络，在发展层面同世
   界政党开展更多务实合作。重点围绕脱贫减贫、粮食安全、绿色发展、科技创新、数字经济等领域，同各国政党加强发展战略、发展理念、发展政策对接，维护好
   经济全球化大势和互利共赢格局，建设开放型世界经济。同时，进一步发挥“以政促经”作用，打造升级“政党+”平台，优化“政党+地方”、“政党+企业”
   等模式，搭建更多工商界对话机制，助力经济社会高质量发展。进一步挖掘中国式现代化的世界意义，积极支持各国执政党自主探索符合本国国情的现代化道路，
   共同拓展和丰富实现现代化的路径，促进人类现代化事业发展进步。


   积极助力中国共产党同世界政党增进民心相通。进一步深刻领悟习近平总书记关于“国之交在于民相亲”重要论断的精髓要义，持续深入完善政党外交、公共外交
   、民间外交“三位一体”布局，以政党外交带动公共外交、民间外交蓬勃发展。重点加强国际人文交流合作，打造教育、科技、卫生、体育、旅游等不同领域或跨
   领域人文交流品牌项目，构建多层次多领域文化交流格局，切实提升青年、妇女等群体在人文交流中的参与度，夯实中外友好的民意基础。同时，持续深入开展共
   建“一带一路”框架下民生项目合作，以“丝路一家亲”、“丝路心相通”行动为抓手，在农业、脱贫、生态、健康等领域开展更多“小而美”合作项目，增强共
   建国家民众的获得感、幸福感、安全感。继续做大做强“一带一路”智库合作联盟、“全球南方”智库合作联盟，同更多有政党背景的智库开展机制化、常态化交
   往，拓展同全球政党媒体交流合作，为促进各国人民相知相亲提供智力支持和传播渠道。

     更多精彩内容详见：刘建超《推动构建新型的中国共产党与世界政党关系》

     （策划：盛玮 审核：李艳玲）
   [zxcode_2025041440182dfe4a1549ca8658dfbde8b7ea84.jpg]
   扫描二维码分享到手机
   网站编辑 - 徐辉冠 张盼 审核-罗素英
   【网站声明】
   [v7_qsdd_20171208_05.png]
   [zxcode_2025041440182dfe4a1549ca8658dfbde8b7ea84.jpg]
   [v7_qsdd_20171208_06.png]
   [v7_qsdd_20171208_07.png]

   努力推动构建新型的中国共产党与世界政党关系
