   (BUTTON) Toggle navigation
   logo
     * 首页
     * 政策法规
     * 威胁态势
     * 技术前沿
     * 安全实践
     * 产业研究

     * 登录/注册
     * ____________________ (BUTTON)

联合国毒品和犯罪问题办公室：亚洲网络犯罪的五大新趋势

   网络犯罪 GoUpSec 2024-10-12
   亚洲地区的有组织犯罪团伙正借助AI、即时通讯平台如Telegram以及加密货币扩大其非法活动，形成了一个“犯罪服务经济”，使得该地区成为跨国犯
   罪网络拓展的试验场。

   [ac6d6cf56730654c17c2d1bd4621f9c4.png]

   联合国毒品和犯罪问题办公室（UNODC）最新发布的报告显示，亚洲地区的有组织犯罪团伙正借助AI、即时通讯平台如Telegram以及加密货币扩大
   其非法活动，形成了一个“犯罪服务经济”，使得该地区成为跨国犯罪网络拓展的试验场。

   1 人工智能降低犯罪门槛

   生成式人工智能成为助推网络犯罪的关键技术，自动化完成如洗钱、恶意代码编写以及数据收集等复杂任务。这使得犯罪分子可以通过地下市场购买这些服务，从
   而更轻松、廉价地发起网络攻击。AI还助力提升了基于社会工程的攻击，使用深度伪造技术生成音频、视频和虚假身份，欺骗受害者提供敏感信息。UNODC
   报告指出，从2022年到2023年，亚太地区与深度伪造技术相关的犯罪激增了1500%。

   2 犯罪团伙企业化

   随着资本流入和市场扩展，犯罪活动日益专业化。犯罪团伙不仅扩展其非法业务，还建立了专门的ICT基础设施以支持在线服务型商业模式。他们的业务运营日
   益复杂，包括设立银行账户、加密货币钱包以及团队专门负责管理这些账户。

   这些团伙已经从过去分散的小型黑帮演变成具有良好组织的集团，很多在特定地点强迫人员从事非法劳动。即使很多服务明显违反法律，另一些则处在法律的灰色
   地带，使得打击这类犯罪的难度加大。

   3 Telegram的关键角色

   UNODC指出，Telegram成为犯罪网络的中心平台。由于频道众多、缺乏有效监管，网络犯罪分子可以在该平台上几乎不受惩罚地进行操作。Tele
   gram强调自己只是一个工具，对其用户提供的内容或服务不负责任，这为非法活动的蔓延提供了“合理的否认空间”。

   尽管如此，Telegram也开始面临一些后果。今年8月，Telegram的CEO在法国被捕，之后包括韩国在内的多个政府已下令该平台删除非法内容
   。不过，这些措施能否有效遏制其作为犯罪活动温床的现象仍有待观察。

   4 加密货币成为重要洗钱工具

   加密货币和未经授权的虚拟资产服务提供商（VASPs）被认为是犯罪活动扩张的重要工具。报告指出，2024年开设的新数字钱包中，有43%的诈骗资金
   被转入其中。相比之下，2022年这一比例为29.9%。

   稳定币尤其成为问题。报告显示，2023年全球与诈骗相关的加密货币交易中，约70%使用了稳定币。Tether（USDT）在TRON区块链上成为洗
   钱的首选工具，几乎45%的非法加密货币交易发生在TRON区块链上，比2022年的41%有所上升。

   5 诈骗活动周期大幅缩短

   由于使用稳定币交易使得资金追踪更困难，诈骗活动的周期大幅缩短。诈骗活动的平均周期从2020年的271天缩短到2024年上半年的42天。犯罪分子
   更倾向于进行周期短、目标明确的诈骗，如“杀猪盘”骗局和地址污染攻击。

   总结来看，网络犯罪在亚洲地区正在快速演变，利用最新技术如AI和加密货币，以极快的速度扩展其影响力。各国政府和相关机构必须加大对犯罪服务经济的打
   击力度，提升监管和执法手段，以应对这些新兴威胁。

   参考链接：

   https://www.unodc.org/roseap/en/2024/10/cyberfraud-industry-expands-sou
   theast-asia/story.html

   声明：本文来自GoUpSec，版权归作者所有。文章内容仅代表作者独立观点，不代表安全内参立场，转载目的在于传递更多信息。如有侵权，请联系
   anquanneican@163.com。
   网络犯罪
   相关资讯
     *

上市公司东方雨虹美国子公司疑遭电信诈骗
       网络犯罪 证券时报 2025-12-23
       涉案金额约171.83万美元（约合人民币1211.80万元）。
     *

明码标价卖隐私，前保险员兜售25万余条客户信息获刑近四年
       金融保险 检察日报正义网 2025-12-20
       周某累计向15名买家售卖25万余条公民个人信息，涉案金额4.3万余元。
     *

假图骗取电商退款，洗脑驯化大模型，南都报告揭秘AI灰产
       报告调查 隐私护卫队 2025-12-18
       南都发布了一份四万字的重磅报告《生成式AI落地应用：透明度测评与案例分析报告（2025）》。

     * 关于我们
     * 联系我们
     * 用户协议
     * 隐私政策

   安全内参 © 2025 沪ICP备19008222号-1

   [wx_qrcode.jpg]

   微信公众号
   回到顶部
