   #alternate alternate alternate alternate

   网页新闻贴吧知道网盘图片视频地图文库资讯采购百科
   百度首页
   登录
   注册
   百度百科
   社交网络________________
   (BUTTON) 进入词条 (BUTTON) 全站搜索帮助

   首页

   秒懂百科

   特色百科

   知识专题

   加入百科

   百科团队

   权威合作

   个人中心
   收藏
   查看我的收藏
   0有用+1
   0

社交网络

   播报讨论上传视频
   互联网概念名词
   展开5个同名词条
   社交网络是指基于硬件设施与软件系统，通过互联网平台提供社交服务及应用，建立用户社交关系与信息互动的综合体系，中文名称源自英文SNS（Socia
   l Network Service）的直译^ [2]。该概念最早由社会学家J.A.
   Barnes于1954年提出，其核心在于构建用户之间的虚拟关系链，并通过动态内容传播实现信息裂变^ [1]^
   [3]。包含用户档案创建、好友系统、动态分享及算法推荐等基础功能，平台类型覆盖即时通讯、内容社区与短视频社交等多个领域^ [1]。
   社交网络发展始于1971年电子邮件的诞生，1997年美国在线AIM实现实时通信，2002年Friendster成为首个百万用户平台。2004年
   Facebook以用户关系为核心开启社交网络新阶段，2012年Pinterest推动图片社交发展。中国社交市场形成微信、QQ和小红书等超级应用
   生态，全球主流平台包括Facebook、Instagram和TikTok^ [1]^
   [3]。2025年Meta旗下Instagram通过Reels短视频和算法模型升级，广告收入预计反超Facebook^
   [5]，同期AI技术在社交匹配效率与广告系统的应用加速平台转型^ [4]。

   中文名
          社交网络

   外文名
          Social Network

   定    义
          硬件、软件、服务及应用

   源    自
          英文SNS的翻译

目录

    1. 1基本信息
    2. 2社交网发展史
    3. 3安全

    1. 4发展
    2. 5存在问题
    3. 6带来影响

    1. 7沟通方式

基本信息

   播报
   编辑
   这个名词是1954年由J. A. Barnes首先使用 ("Human Relations" , 在章节 Class and
   Committees in a Norwegian Island Parish 内)。一个社交网络的大小最大约为150人左右
   (Dunbar's number)，平均大小约为124人左右 (Hill and Dunbar, 2002)。
   社交网络源自网络社交，网络社交的起点是电子邮件。互联网本质上就是计算机之间的联网，早期的E-mail解决了远程的邮件传输的问题，至今它也是互联
   网上最普及的应用，同时它也是网络社交的起点。BBS则更进了一步，把“群发”和“转发”常态化，理论上实现了向所有人发布信息并讨论话题的功能（疆界
   是BBS的访问者数量）。
   BBS把网络社交推进了一步，从单纯的点对点交流的成本降低，推进到了点对面交流成本的降低。即时通信（IM）和博客（Blog）更像是前面两个社交工
   具的升级版本，前者提高了即时效果（传输速度）和同时交流能力（并行处理）；后者则开始体现社会学和心理学的理论——信息发布节点开始体现越来越强的个
   体意识，因为在时间维度上的分散信息开始可以被聚合，进而成为信息发布节点的“形象”和“性格”。比如从RSS、flickr到最近的YouTube、
   Digg、Mini-feed、Twitter、Fetion、Video-Mail都解决或改进了单一功能，是丰富网络社交的工具。
   [resize,m_lfit,limit_1,h_544] 图1
   随着网络社交的悄悄演进，一个人在网络上的形象更加趋于完整，这时候社交网络出现了。如图1所示。
   交友只是社交网络的一个开端，就像Google的开端只是每个网页的backlinks那么普通一样，社交网络的开端只是获取你的个人资料和好友列表。
   社交网络大体经历了这样一个发展过程：早期概念化阶段──SixDegrees代表的六度分隔理论；结交陌生人阶段──Friendster帮你建立弱
   关系从而带来更高社会资本的理论；娱乐化阶段──MySpace创造的丰富的多媒体个性化空间吸引注意力的理论；社交图阶段──Facebook复制线
   下真实人际网络来到线上低成本管理的理论；云社交阶段——。整个SNS发展的过程是循着人们逐渐将线下生活的更完整的信息流转移到线上进行低成本管理，
   这让虚拟社交越来越与现实世界的社交出现交叉。
   人类历史上，大凡重要的技术革命都伴随媒介革命，人类任何活动本质上都是信息活动，信息流的传递介质、管理方式的不同将决定你接受信息的不同，所有有关
   信息流媒介的变革一定是底层的变革——网络社交也是如此。从网络社交的演进历史来看，它一直在遵循“低成本替代”原则。网络社交一直在降低人们社交的时
   间和物质成本，或者说是降低管理和传递信息的成本。
   与此同时，网络社交一直在努力通过不断丰富的手段和工具，来替代传统社交来满足人类这种社交动物的交流需求，并且正在按照从“增量性的娱乐”到“常量性
   的生活”这条轨迹不断接近基本需求。
   如果说在网络社交的起点——电子邮件时代，网络仅仅可以满足人们5%的社交需求，那么今天丰富的社交网络已经可以把这个数字至少提升了10倍，除了“接
   触型”的社交行为，或者说是“接触型”信息的收集和发布之外，网络社交已经开始承担大部分传统社交的作用。实际上，“非接触型”的社交，原本就占据了人
   类社交的80%以上，这意味着网络社交对传统世界必然会带来巨大的影响。
   说到底，网络社交不仅仅是一些新潮的商业模式，从历史维度来看，它更是一个推动互联网向现实世界无限靠近的关键力量。
   社交网络涵盖以人类社交为核心的所有网络服务形式，互联网是一个能够相互交流，相互沟通，相互参与的互动平台，互联网的发展早已超越了当初ARPANE
   T的军事和技术目的，社交网络使得互联网从研究部门、学校、政府、商业应用平台扩展成一个人类社交的工具。
   网络社交更是把其范围拓展到移动手机平台领域，借助手机的普遍性和无线网络的应用，利用各种交友/即时通讯/邮件收发器等软件，使手机成为新的社交网络
   的载体。社交网络，也就是网络+社交的意思。通过网络这一载体把人们连接起来，从而形成具有某一特点的团体。
   也必须注意到，人与人之间的信息沟通，近7%的信息通过语言传递的（文字更少），语气、情感、态度、肢体语言等占了93%。
   除非网络社交的发展逼近传统接触型社交效果，否则只能是有益的补充，真正认识了解一个人还是需要在现实中接触才行，此段内容有意无意夸大了网络虚拟社交
   的作用。其实认识了这点也为网络社交指明了未来发展方向（类似星球大战中的远程全息“面对面”交流）。

社交网发展史

   播报
   编辑
   1971 年，人类第一封电子邮件诞生。其缘起就是为了方便阿帕网（ARPANET）项目的科学家们互相之间分享研究成果。
   [resize,m_lfit,limit_1,h_504] 图2
   1991 年，伯纳斯·李经过多年实践和改进，创办了以“超链接”为特征的万维网（WWW）如图2所示
   1994 年，斯沃斯莫尔学院（Swarthmore College）学生 Justin Hall 建立自己的个人站点“Justin’s
   Links from the Underground”，与外部网络开始互联。Justin Hall 把这个站点更新了 11
   年，因此被称为“个人博客元勋”（founding father）。
   1995 年，Classmates.com
   成立，旨在帮助曾经的幼儿园同学、小学同学、初中同学、高中同学、大学同学重新取得联系；Classmates.com 在 2008 年的时候还拥有
   5000 万会员，到 2010 年才跌出社交网站 TOP 10。这里有一个罗曼蒂克的鲜活例子：Ray Sears 在
   Classmates.com
   上找到了自己七年级的女友，他通过站内信息工具问她还记不记得他，她回答“我怎能忘记我的初恋”。于是两人走进了婚姻的殿堂，并生下两子。
   1996 年，早期搜索引擎 Ask.com 上线，它允许人们用自然语言提问，而非关键词（比如：“今天上映什么电影”，而不是“10月23日 电影
   上映”）。
   1997 年，美国在线实时交流工具 AIM 上线；在这一年，一位名为 Jorn Barger 的先锋博客作者创造了“weblog”一词。
   1998 年，在线日记社区 Open Diary 上线，它允许人们即使不懂 HTML
   知识也可以发布公开或私密日记。更重要的是，它首次实现人们可以在别人的日志里进行评论回复。
   1999 年，博客工具 Blogger 和 LiveJournal 出现；后来 Blogger 在 2003 年被 Google
   收购，但该产品仍然存在——全球科技公司之间的专利站捧红的 FOSS Patent 就是用 Blogger 建的网站。
   2000 年，Jimmy Wales 和 Larry Sanger 共同成立
   Wikipedia，这是全球首个开源、在线、协作而成的百科全书，完全不同于《大英百科全书》的编撰方式。Wiki 的用户在第一年就贡献了
   20000 个在线词条。维基百科仍然坚持募捐的方式筹措运营资金，2011 年底他们募集 2000 万美元来维持 2012 年的运营。
   2001 年，Meetup.com 网站成立，专注于线下交友。这个网站大家应该比较陌生，但是如果告诉你这个有着 12
   年历史的网站，现在每月还有 34 万个群组举行线下活动，你应该会感到诧异了。网站的创建者是 Scott Heiferman，2001
   年“9·11”事件以后，他成立了 Meetup.com 来帮助人们互相联系——而且不只是线上的。Meetup.com
   是一个兴趣交友网站，他鼓励人们走出各自孤立的家门，去与志趣相投者交友、聊天。它每月会有 34
   万个群组在当地社区进行聚会，一起吃喝玩乐、聊天、社交甚至学习。
   2002 年，Friendster 上线，这是首家用户规模达到 100 万的社交网络。Friendster
   开创了通过个人主页进行交友的先河，在它两年之后，Facebook 正式在哈佛大学寝室上线。在 Facebook 的攻势下，Friendster
   在全球范围内基本式微，不过在印尼和菲律宾仍然受欢迎——有意思的是，Facebook 在这两个国家也极其受欢迎，看来东南亚人民有强烈的社交欲望。
   2003 年，面向青少年和青年群体的 MySpace 上线，它再一次刷新了社交网络的成长速度：一个月注册量突破 100 万。MySpace
   发展到后来涉黄和无谓谩骂逐渐增多，管理者不加规范，以致难以扩大用户，最终被出售。如果说 2005 年卖给新闻集团的 5.8
   亿象征着它是未来的新星，那么 2011 年 3500 万美元贱卖给广告商则意味着这颗流星陨落。
   2003 年上线的还有 WordPress，它由全球各地的几百名网友通过在线协作创建， 在全球已经拥有数千万用户——截止 2011 年 12
   月，发布一年的 WordPress 3.0 获得了 6500 万次下载。与 WordPress
   相关的故事不计其数，信息图中讲到它帮助一个自闭症女孩走出病症的故事，这个叫 Carly Fleishmann
   通过在电脑上敲打文字的方式使自己摆脱了自闭症；随后她创办了 Carly’s Voice 的 WordPress
   个人博客，帮助其他人摆脱自闭症。
   2004 年，Facebook 成立，根据 7 月 Facebook 上市后的首份财报，Facebook 每月有 9.55
   亿用户活跃用户（MAU），每月移动平台活跃用户数有 5.43 亿。
   2004 年同年创立的还有 flickr，它依然是非常活跃的图片社区，只不过东家已经变成了雅虎。
   2005 年，YouTube 成立，它在成立后迅速被 Google 相中，2006 年从 Google 那里得到的收购价是 16.5 亿美元。
   2006 年，Twitter 成立，由于它内容限制在 140 字以内，它迅速成为方便的交流工具和强大的自媒体平台。
   2006 年成立的还有 Spotify，它是社交音乐分享型应用的典型，拥有 1500 万 MAU 和 400 万付费用户。
   2007 年，轻博客平台 Tumblr 成立，该平台上有 7700 万个博客；根据 2011 年 7 月的数据，该网站每月的独立访问量是
   1340 万。信息图中举到一个例子，一个名叫 Ana White 的女木匠在 Tumblr
   上开通博客分享自己对木匠工作的喜爱，她的博客每月访问量有 300 万，所获得的广告收入足以养家。
   2008 年，Groupon 上线，是国际上最大的团购网站，但近一年股价跌逾 80%，一直走下坡路。
   2009 年，Foursquare 上线，以“签到”（check-in）组建基于地理位置的社交网络，Foursquare 成立于纽约市，每年
   4 月 16 日在纽约拥有一个独特的“4SQ 日”。Foursquare 拥有 2000 万注册用户数。
   2010 年，Google 围绕最成功的产品 Gmail 推出微博客和沟通工具 Google Buzz 上线，但这是一个失败的产品，2011
   年12 月 15 日彻底被 Google 终结。
   2011 年，Google Buzz 的继承者 Google+ 上线，Google+ 拥有 4 亿注册用户，每月 1 亿活跃用户。
   2012 年 Pinterest 呈现爆发式增长（很大一部分原因是它在 2011 年底被 TechCrunch
   评为“年度最佳创业公司”），它是目前网站史上最快达到 1000 万独立访客的网站。如图3所示。

安全

   播报
   编辑
   据来自安全软件公司Webroot的一份最新调查显示，社交网站用户更容易遭遇财务信息丢失、身份信息被盗和恶意软件感染等安全威胁，而且其严重性可能
   超乎用户自己的想象。
   该调查发现，三分之二的受访者并没有对自己的社交网站个人信息采取严密保护措施，其它人可以通过Google\Baidu等搜索引擎查看这些敏感信息，
   另外有半数以上受访者不知道谁能查看他们的个人资料。大约三分之一受访者表示，其社交网站个人资料中至少包含三种个人身份识别信息，而且超过三分之一的
   人在多个网站上使用同一个密码。另外，三分之一的人接受来自陌生人的好友请求。
   Webroot消费者业务的首席技术官迈克·克朗贝格(Mike
   Kronenberg)表示，“社交网站的增长已经成为黑客的一个巨大目标。人们花费在Facebook等社交网站上的时间以整个互联网增长速率的三倍
   进行增长。”克朗贝格表示，“我们调查的人中有十分之三在社交网站上经历过安全攻击，包括个人身份信息被窃、恶意软件感染、垃圾邮件、未经授权的密码修
   改和钓鱼欺诈。实现安全保护的第一步是认清安全威胁类型，然后了解如何防护它们。”计算机犯罪分子使用不同类型的骗术和恶意软件来利用风险行为。一个比
   较常见的策略是钓鱼，黑客欺骗用户下载一个被感染的文件、访问社交网站之外的风险网站或汇钱给一个“处于困境的朋友。”Webroot表示，几个月社交
   网站上的此类攻击呈上涨趋势。黑客在劫持了某个社交网站用户的账号后，向其联系人发送消息，欺骗对方进行不当行为。

发展

   播报
   编辑
   近年来，社交网络的发展引人注目。
   报告显示，2005-2011年上半年，已经披露的中国社交网络行业的投资事件为106起，其中已经披露投资金额的投资案例为74起，披露的投资金额总
   额为10.98亿美金，平均投资金额为1484万美金。与互联网及移动互联网相关行业的细分领域如网络游戏、电子商务相比，VC/PE对中国社交网络的
   关注度稍弱，但是相对于其他互联网/移动互联网应用/服务而言，社交网络的投资情况引人注目。2011年，我国社交网络投资创历年新高。
   从已经披露的单笔投资金额来看，已经披露的投资金额的55.41%的投资案例集中在500万美金之下，相比其他行业而言，我国社交网络的投资金额相比较
   小。主要原因是，我国社交网络行业企业普遍规模较小，融资阶段一般均处于企业发展前期。不过，涉及人人网、58同城、豆瓣网等行业领先且较具规模企业的
   投资案例金额已经达到5000万美金之上。
   分析认为，随着社交网络用户的不断增加，投资者、广告商、程序开发商等利益相关者也越来越多的将目光投向社交网站。国内社交网络热潮正风起云涌，不仅构
   筑了一个庞大的网络社会，还为其带来无限商机，其盈利模式逐渐形成，盈利能力也渐入佳境。
   中国社交网络的格局演变：
   [resize,m_lfit,limit_1,h_1000] 2011年社交网络格局
   [resize,m_lfit,limit_1,h_1000] 2012年社交网络格局
   [resize,m_lfit,limit_1,h_1000] 2013年社交网络格局

存在问题

   播报
   编辑
   现阶段社交网络存在几个问题
   1.同化现象严重，缺乏创新
   2.市场运营不成熟，缺乏有力的投资，无法打造适合中国市场的社交网络系统
   3.社交网站呈现集中化，腾讯、人人网、开心网、豆瓣占据了大部分市场

带来影响

   播报
   编辑
   2008年后，社交网络的发展引人注目。截至2013年5月，约有一半以上的中国网民通过社交网络沟通交流、分享信息，社交网络已成为覆盖用户最广、传
   播影响最大、商业价值最高的web2.0业务。社交网络巨大的发展潜力更是一度被国内外各大风投机构与公司看好，纷纷注资。
   社交网络在人们的生活中扮演着重要的角色，它已成为人们生活的一部分，并对人们的信息获得、思考和生活产生不可低估的影响。社交网络成为人们获取信息、
   展现自我、营销推广的窗口。但是与此同时，社交网络也存在着一些弊端，包括个人信息的泄露等等。尤其是青少年，他们处在社交网络的前端，但同时也是受影
   响最深的。
   研究中说，“一个社区账号可以是萌生浪漫的地方，也可以是冲突的舞台，在过去，谈话的中介是信件、电话或手机。所有的互联网用户都接触到更广阔的网络用
   户。在这个新的环境里，关于行为和礼貌的社会规则仍然在形成中。”
   对青少年来说超过22%的青少年的在线行为最终“使他们与某个人的友谊结束”；25%
   的青少年在社交网络上的行为最终导致了面对面的争吵或对抗；13%
   的青少年在社交网络上有对抗之后，第二天去学校会感觉紧张，同样百分比的青少年因此与父母产生了问题；8%
   的青少年因为社交网络上的事情最终产生了身体对抗，6% 的人因此在学校遇到了麻烦。
   联盾护航360调查发现，未成年人借助社交网络，建立虚拟的人际信任关系。74.8%的未成年人觉得网络社交不会暴露自己的真实身份，70.0%的未成
   年人觉得网上聊天比面对面交谈让自己更加轻松自在，69%的未成年人强调，网络社交能结交到志同道合的朋友。网络社交在未成年人眼中有独特的魅力。

沟通方式

   播报
   编辑
   每20年企业应用的沟通方式将会进行一次变革，即电话-传真-电子邮件-活动流。“活动流”具有在信息沟通中的便捷性和可追溯性的特点。因此“活动流（
   activitystreams）”将是社交网络时代（SNS）的主要沟通方式。
   从技术角度上讲，活动流（Activity Streams）是一个发展中的标准，用于聚合网站信息和表达社交对象；并迅速成为在 Web
   应用程序之间发布活动的事实上的标准。
   从用户角度上讲，活动流有时也称为生活日志（lifestream），是某个人在一个特定网站上的所有活动的信息集合。随着企业应用越来越社交化，公司
   内部或公司之间通过社交活动而使知识传播的需求大大增强。活动流也使聚合多个信息源以追踪公司的交互和在社交媒体中发展客户成为可能。
   企业场景中的各种沟通，比如：电话、会议、及时通讯IM（MSN、QQ）、邮件、以及在各业务系统中的操作，因为其散乱、无序、和无法追溯而随时流失。
   不论是从管理、执行、或是用户角度来看，能够追踪日常工作信息的活动流给新的企业应用带来了许多机会。领度软件将活动流的应用充分发挥，构建了在此基础
   之上的全面的企业执行与沟通平台。
   新手上路
   成长任务编辑入门编辑规则本人编辑 new
   我有疑问
   内容质疑在线客服官方贴吧意见反馈
   投诉建议
   举报不良信息未通过词条申诉投诉侵权信息封禁查询与解封

   ©2025 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号
   [copy_rignt_24.png]

   京公网安备11000002000001号
