分享到：

     * QQ空间

   登录 退出 长者服务专区 无障碍浏览 适老化模式
   ____________________ Submit
     * 首页首　　页
     * 要闻动态
     * 政府信息公开
     * 领导之窗
     * 政务服务
     * 政民互动
     * 魅力酒泉

   首页>政务动态>酒泉要闻

我市形成综合交通网络体系

   日期：2024-01-22 09:01 来源：酒泉日报 作者：周爱玲 毛 致

   浏览次数：
   字体：[ 大 ] [ 中 ] [ 小 ]打印

   我市形成综合交通网络体系

   ——助力经济社会发展驶入快车道

   近年来，我市始终坚持交通运输在经济社会发展中的先行官地位，抢抓“一带一路”“双碳”和新时代西部大开发等重要机遇，奋力推进人民满意交通建设，形成
   了以高速公路为骨架、国省干线为脉络、农村公路为基础的综合交通网络体系，交通运输业在服务支撑经济社会发展中展现了新作为，交通运输高质量发展步伐更
   加坚定。

   加快完善公路网

   高效开放促发展

   我市紧紧围绕群众所思所盼，进一步完善区域路网结构，加速推进综合交通运输网络建设，着力构建河西走廊能源运输新通道，更好满足经济社会发展需要。敦当
   高速、S12肃沙一级公路、G215马桥一级公路等高等级公路相继通车；S06酒嘉绕城高速、S302线玉门东至肃北公路等省级通道建成；S240敦煌
   至哈密、S239双塔至石包城（二期）、榆林窟至悬泉置旅游公路等项目加快实施。抢抓国家加快骨干通道建设的政策机遇，加强与央企、省属重点企业合作，
   G571肃北至若羌公路259公里增列《国家公路网规划》普通国道，将S10张掖至马鬃山（能源大通道）、S20嘉峪关至若羌、S63马鬃山至敦煌等公
   路1509公里增列《甘肃省省道网规划》省级高速，S598榆林窟至悬泉置、S600酒泉至明水干线物流自动驾驶公路502公里增列《甘肃省省道网规划
   》普通省道，为我市全方位融入“一带一路”建设、打造路衍经济千亿级产业集群提供了强有力的交通保障。

   筑就千里富民路

   用心用情惠民生

   说起农村道路发展，肃州区下河清镇紫金村居民吴菊萍感慨良多：“过去走到哪里都是土路，遇到下雨天，还得把自行车扛起来。现在，出门就是柏油路，可方便
   啦。”

   我市坚持把“四好农村路”建设作为助力乡村振兴的先导工程，强力推进农村公路建设，年均建成自然村（组）通硬化路近1000公里，实现了乡村道路由通到
   畅再到优的延伸。瓜州县、肃州区、敦煌市、玉门市、金塔县先后成功创建省级“四好农村路”示范县。市本级和敦煌市、金塔县成功创建交通运输部农村公路“
   一路一档”信息化建设试点市、县。我市进一步打通“城货下乡”“电商进村”“快递入户”双向运输服务，助力乡村振兴驶入快车道。

   构建城乡运输网

   群众出行更便捷

   努力探索和打造高效、安全、绿色城乡客运一体化交通运输服务网络，加快推进城乡客运一体化建设，农村汽车化投递率达100%。我市成功入选交通运输部第
   三批绿色货运配送示范工程和“十四五”国家公交都市建设示范工程创建城市。

   大力发展“定制客运、运游融合”等新服务模式，开通酒泉城区至嘉峪关酒泉机场、敦煌市区至敦煌莫高国际机场大巴，7县市区客运汽车站全部完成“游客集散
   中心”功能改造。开设金塔胡杨林、敦煌莫高窟等20条自然风光、历史文化、美丽乡村旅游直通车线路。加快酒泉南综合客运枢纽、丝绸之路玉门物流港等物流
   枢纽建设，推动构建以酒泉陆港型国家物流枢纽为中心、肃州区为重点，其他县市物流园区和产业园区为补充的物流枢纽布局。稳步推进大宗货物中长途运输“公
   转铁”，积极倡导绿色出行，大力推广清洁能源车辆运用，让城乡群众出行更加便利、更加舒适。

   [red.png]

   主办单位：酒泉市人民政府办公室 网站标识码：6209000004

   备案编号：陇ICP备09004414号-2 甘公网安备62090202000015号

   地址：甘肃省酒泉市肃州区富康路市政大厦 邮箱：zfbdsjk@163.com 网站地图 版权声明
   [zhaocuo.png]

   < img src="//www.jiuquan.gov.cn/phpstat/count/10000001/10000001.php"
   alt="PHPStat Analytics"/>
