     * 要闻
     * 时政
     * 紫牛头条
     * 紫牛问政
     * 紫牛号
     * 天下事
     * 社会
     * 文娱
     * 体育
     * 扬子时评
     * 教育
     * 健康
     * 科技
     * 文旅
     * 财汇
     * 房产
     * 汽车
     * 聚场
     * 江苏
     * 南京
     * 苏州
     * 无锡
     * 银龄学堂
     * B座西窗
     * 微史记
     * 少年志

   首页 > 新闻中心 > 江苏 > 苏州

   2025年交通运输网络安全大赛决赛在苏州举办

   来源： 紫牛新闻

   2025-09-14 13:48:00

   9月12日至13日，由交通运输部科技司指导，交通运输部职业资格中心、中国交通通信信息中心联合主办，交通运输信息安全中心有限公司承办的2025年
   交通运输网络安全大赛决赛在苏州举办。

   [1|imageslim]

   本次大赛是迄今交通运输行业最高水平的网络安全技能竞赛。交通运输部科技司、苏州市人民政府、公安部网络安全保卫局、国家铁路集团科信部、国家邮政局邮
   政业安全中心、江苏省交通运输厅，以及北京、天津市、山东、重庆、江西、内蒙古等20多个省市交通运输厅（委）网络安全主管部门的领导与嘉宾，720多
   名领队和参赛选手参加大赛决赛。

   大赛自5月筹备举办以来，共吸引了来自全国20余个省（区、市），铁路、公路、水路、民航、邮政领域的385支队伍、970名个人踊跃参与。经过初赛的
   严格选拔，共有135支团体、293名个人选手晋级决赛。经过团体赛与个人赛的激烈角逐，产生了包括全国一、二、三等奖在内的多个奖项。

   [1|imageslim]

   其中，由苏州市交通运输局指挥中心王子悦、王纯和港航中心吴吕清组成的代表队荣获三等奖。这支参赛队伍是全场唯一仅由女选手组成的队伍，苏州市交通运输
   局也是全省唯一获奖的地市级交通运输主管部门。

   [1|imageslim]

   不同于传统网络安全夺旗赛制，本次大赛以网络安全综合能力考核为核心，“安全运维和应急处置需要什么，就考核什么”，专门搭建含30余个子题库、累计3
   000余题的专属题库，重点聚焦日常工作涉及的运维、防御、应急等实用能力，贴近实战，专业性、针对性强，确保竞赛内容与各参赛选手实际工作需求高度契
   合。

   交通运输行业是国家网络安全保障的重点领域，网络安全直接关系到基础设施运行、客货运输服务、物流调度组织等关键环节的稳定。网络安全的本质是攻防两端
   的能力较量，归根到底是人才的竞争。本次大赛以“以赛促学、以赛促练、以赛促防”为导向，为发掘筛选交通运输领域的网安潜力人才搭建了广阔平台，通过赛
   事检验了人才能力、激发创新活力，为培育交通运输行业“既懂行业业务逻辑、又懂安全攻防技术”的网安生力军注入了强劲动能，为提升行业网络安全保障水平
   提供了坚实人才支撑。

   扬子晚报/紫牛新闻记者 顾秋萍
   要闻 更多>>

     乐享晚年“潮生活” 这个架子鼓银发天团“鼓”动人生

     各地打造文旅消费新场景 激活消费新动能

     1至8月全国铁路完成固定资产投资5041亿元

     荆楚大地奏响特色产业大合唱

     绘说现代化丨青海，“风”“光”无限！

   相关新闻

     “项田清风”拂校园，钱玉清书法艺术展亮相苏州大学

     视频 |“周六绿课堂”开课啦！亲子动手玩转堆肥，垃圾变身“绿色财富”

     苏州市民打卡“两个博览会”享受体育狂欢

     与冠军同场挥拍！羽毛球奥运冠军现身“两个博览会”与市民零距离互动

     苏州一公园把新鲜香蕉“塞”进售卖机，“禁止‘蕉绿’”贴纸萌翻市民

   紫牛问政 更多>>

     镇江有燃气企业液化气钢瓶管理不规范 省住建厅现场督办

     紫牛问政·回音壁｜新能源汽车充电桩是不是想装就能装？

     紫牛问政·回音壁｜燃气经营企业不可以跨地区经营

     常州一刚交付两年多的小区漏水严重 江苏省住建厅现场督办

     镇江有眼镜店宣称可验配OK镜？江苏省药监局现场督办

   友情链接: 中国网信网 新华网 人民网
   中国江苏网 新华报业网 乡村干部报网 江南时报 中国晚报摄影学会网
   中国禁毒网

   报纸广告服务 新媒体广告刊例价 技术服务 中国互联网举报中心

   地址：南京市建邺区江东中路369号新华报业传媒广场　邮编：210092　联系我们:025-96096(24小时)

   互联网新闻信息服务许可证32120170004 视听节目许可证1008318号 广播电视节目制作经营许可证苏字第394号

   版权所有 江苏扬子晚报有限公司

   苏ICP备13020714号 | 电信增值业务经营许可证 苏B2-20140001
