     * 新浪首页
     * 新闻
     * 体育
     * 财经
     * 娱乐
     * 科技
     * 博客
     * 图片
     * 专栏
     * 更多

     * 汽车 教育 时尚 女性 星座 健康
     * 房产历史视频收藏育儿读书
     * 佛学游戏旅游邮箱导航

   移动客户端
     * 新浪微博
     * 新浪新闻
     * 新浪财经
     * 新浪体育
     * 新浪众测
     * 新浪博客
     * 新浪视频
     * 新浪游戏
     * 天气通

   我的收藏
   注册
   [thumb_default.png] 登录

   [INS: :INS]
   [cj_sinafinance_app2x.png]
   经济新闻滚动 > 正文
   [行情___...]
   简称/代码/拼音____________
   Submit

“轨道上的大湾区”从蓝图驶向现实 2025年铁路网络实现湾区全覆盖

   “轨道上的大湾区”从蓝图驶向现实 2025年铁路网络实现湾区全覆盖
   2022年08月06日 07:51 深圳特区报
   新浪财经APP 缩小字体 放大字体 收藏 微博 微信 分享
   腾讯QQ QQ空间
   [INS: :INS]
   [ee9d-0ce442d3c9e5291272f2c9eb8a8e09d2.jpg]

   轨道交通是区域联动发展的“大动脉”。随着城市的高速发展，我国轨道交通建设步伐逐年加快。在粤港澳大湾区，轨道交通已成为公共交通的骨干，在完善城市
   功能的同时，大大提升了城市间的通行效率，不断深化湾区内人流、物流、资金流的互联互通。

   近年来，随着粤港澳城市群的高速发展，穗莞深城际、深惠城际、深大城际等交通建设也在加快推进。轨道交通版图的全面拓展，加速着“深圳都市圈”的成型，
   “轨道上的大湾区”已从蓝图驶向现实。

   “内湾半小时，湾区一小时”前景可待

   7月初，大湾区城际铁路网建设再获新进展。随着深惠城际大鹏支线重要站点大鹏站启动建设，大鹏支线工程正式驶入建设“快车道”。深惠城际大鹏支线工程是
   深圳市交通建设重大项目，也是大湾区城际铁路网规划的重要组成部分，全线地下敷设，线路全长39.387公里，是一条兼具城际、市域客运及东部旅游快线
   功能的城际铁路线路，也是改善深圳东部发展的重要交通动脉。

   城际铁路是服务于相邻城市间商务差旅及长途通勤旅客出行的重要交通工具，也是深圳都市圈内各城市间互联互通的重要通道。城际铁路的发展，不仅能进一步加
   快城市群同城化、一体化的进程，对整体提升大湾区综合实力也具有重要作用。

   根据粤港澳大湾区城际铁路建设规划，深圳都市圈2022年前后开工建设城际铁路总里程约351千米，总投资约1872亿元。

   “十四五期间，深圳将进入城际铁路建设高峰期，将推动深广中轴城际铁路纳入上位规划，加快深莞城际、常龙城际等项目规划建设。”市轨道办相关负责人表示
   ，城际铁路网建设将助力全面构建一体化湾区交通互联互通网络，坚持区域交通共建共享，创新区域交通合作模式，面向都市圈、联通大湾区、辐射全中国，努力
   实现交通出行“内湾半小时、湾区一小时”。

   更多城市纳入“深圳都市圈”

   珠江口，碧波万顷。大国重器“大湾区号”盾构机穿江入海，深江铁路全线控制性工程珠江口隧道建设，正在百米海底以16米/天速度快速掘进。据了解，珠江
   口隧道海域段水下最大埋深115 米，是中国水下隧道的最深纪录，工程难度达到世界顶级。截至目前，隧道工程已完成总施工长度的近30%。

   深江铁路是我国“八纵八横”高铁网沿海通道的重要组成部分，正线全长116.1公里，途经深圳、广州、东莞、中山、江门5个地市，项目投资估算总额51
   3.1亿元，设计时速250公里，预计2025年建成通车。该铁路建成通车后，深圳与广州将实现半小时高铁互联互通。

   根据深圳市轨道办介绍，目前，在深圳至香港方向，深圳与香港特区政府已合作成立了“推动港深跨界交通轨道基础设施建设专班”，积极推动港深西部铁路、香
   港北环线支线引入皇岗口岸等项目的规划建设；在深圳至珠西地区方向上，深圳正在大力推进深茂铁路深圳至江门段的规划建设，目前深茂铁路深圳至江门段可研
   已获得国铁集团批复。此外，深南高铁、深珠城际已作为伶仃洋通道纳入《粤港澳大湾区（城际）铁路建设规划》，深圳已提前开展了深南高铁前期研究工作；在
   深圳至粤东地区方向上，深圳正在大力推动深汕铁路的规划建设。

   作为粤港澳大湾区的核心引擎，深圳正加快打造“轨道上的大湾区”，将周边更多城市纳入“一小时通勤圈”，与广州都市圈、珠江口西岸都市圈等大湾区其他都
   市圈的距离，也将随着轨道网络的密织日益拉近。

   2025年铁路网络运营及在建里程将达4700公里

   据深圳市交通运输局发布的《深圳市综合交通“十四五”规划》，“十四五”期间，深圳将大力推进城市轨道四期、四期调整工程建设，加快推进五期建设规划编
   制及落地实施，同时完善“南北终到、东西贯通、互联互通”的高铁通道布局，支撑深圳加快推进湾区一体化以及融入国内经济大循环。

   跨市国铁及城际铁路方面，根据规划，深圳与东莞、惠州之间将形成国铁及城际铁路共计15条。其中，深莞之间4条国铁和5条城际，深惠之间5条国铁和3条
   城际。跨市城市轨道方面，根据深圳市轨道交通线网规划（2016-2035），深圳与东莞、惠州共规划17条跨市轨道线路进行衔接。其中，深莞之间13
   条、深惠之间4条。

   根据《粤港澳大湾区城际铁路建设规划》，到2025年，大湾区铁路网络运营及在建里程要达到4700公里，全面覆盖大湾区，通过京九铁路、广深港高铁在
   深圳与香港实现互联互通。未来，还将谋划港深西部铁路等跨境铁路项目建设，深港交通通联将更加便捷高效。不久的将来，深圳市内及其周边的轨道交通线网将
   满足大湾区主要城市间“1小时通勤圈”快速通达的出行需求。深圳正在发力，让“轨道上的大湾区”早日由蓝图变为现实。

   深圳都市圈2022年前后开工建设城际铁路项目

   深惠城际前海保税区至坪地段

   深惠城际大鹏支线

   深惠城际坪地至仲恺西段

   深惠城际仲恺西至惠城南段

   深大城际深圳机场至坪山段

   穗莞深城际深圳机场至前海段

   穗莞深城际前海至皇岗口岸段

   塘厦至龙岗城际

   常平至龙华城际

   莞惠城际小金口至惠州北段

   （原标题《“轨道上的大湾区”从蓝图驶向现实  2025年铁路网络实现湾区全覆盖》）

   （作者：深圳特区报首席记者 戴晓蓉 通讯员 李宇 叶振峰)
   [343233024.png]
   海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
   文章关键词： 深圳市 城际铁路 轨道交通 高铁 铁路
   我要反馈
   [zi4T-fysqfnf9377213.png] [727f-kmeeius4216887.jpg]
   [INS: :INS]

投顾排行榜

   收起
   人气榜
   跟牛人买牛股 入群讨论
   今日热度

   问股榜
   立即问股
   今日诊股

   [code_hot01.png] [code_tg.png]
   [pic_05.png] 产品入口： 新浪财经APP-股票-免费问股
   [code_hot02.png] [code_tg.png]
   [pic_05.png] 产品入口： 新浪财经APP-股票-免费问股
   [pic_05.png] 产品入口： 新浪财经APP-股票-免费问股

APP专享直播

   上一页下一页
   1/10

热门推荐

   收起
   新浪财经公众号
   新浪财经公众号

   24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）
   相关新闻
   加载中[DEL: :DEL]
   点击加载更多

   财经头条作者库

   IFRAME: https://finance.sina.com.cn/iframe/rili20.shtml

     * 最近访问
     * 我的自选

   [INS: :INS]

   IFRAME: //finance.sina.com.cn/iframe/rank.shtml

     01/下周一开始 外国投资者将重返俄罗斯交融市场

     02/纽约州卫生官员警告：已报告病例只是冰山一角 还有数百人被感染脊髓灰质炎

     03/多省上涨养老金7月底前补发到账 个人养老金将试行

     04/佩洛西窜访中国台湾地区 国际社会广泛支持中方在台湾问题上的立场

     05/收入增长、净利下滑 iPhone中国市场降价可否“解围”？

     06/欧洲最大铜业巨头：天然气不够用 将涨价以应对能源危机

     07/龙力生物退市后面临投资者索赔 有超过1600名投资者参与

     08/7月份超38万辆车被召回 新能源汽车占比近三成

     09/实探每日优鲜新总部办公地 大门紧锁未见员工

     10/市场监管总局：18家煤企涉嫌哄抬煤炭价格

     01/李大霄：多方部队突然发动反攻的六个理由

     02/美国7月非农暴增52.8万“吓坏”市场！美联储再获紧缩“弹药”

     03/刚刚，大爆发！半导体芯片"杀疯了"，"蔡皇"归来！“旺旺”热搜第一，美国白宫广场遭雷击！

     04/收盘：非农数据强化联储加息预期 美股收盘涨跌不一

     05/8月5日美股成交额前20：富士康中印两国工厂将同时出货6.1英寸iPhone 14

     06/六大博客看后市：A股的调整结束了吗？

     07/809亿资金争夺20股：主力资金重点出击12股(名单)

     08/芯片股大爆发！这一概念成最强风口，2600亿消费巨头大涨6%，20倍妖股再度活跃

     09/午盘：美股继续下滑 科技股跌幅领先

     10/尚乘数科的狂野上涨变成极速暴跌 两天蒸发1600亿美元市值

     01/99元小卡炒至2万 饭圈“理财产品”水很深

     02/河南银保监局、金融监管局：对4家村镇银行客户单人金额15万-25万的开始垫付

     03/信用卡违规套现行为遭整治 多银行“出手”严控资金流向

     04/刚刚，中国农业银行发布重要公告，速看！

     05/招行卡“悄然”被扣费的冷思考：存量下半场，主要拼什么

     06/全是跳码机！又一非法信用卡套现团伙落网

     07/8月5日在售高收益银行理财产品一览

     08/最新！中国银行重要公告

     09/河南又有两名金融干部被查 其中一人担任省联社副主任11年

     10/养老金融市场盛宴来了！养老理财产品再现火热

   [INS: :INS] [INS: :INS]

7X24小时

   [INS: :INS] [INS: :INS]

   IFRAME: //finance.sina.com.cn/iframe/famousblog.shtml

   徐小明 凯恩斯 占豪 花荣 金鼎 wu2198 丁大卫 易宪容 叶荣添 沙黾农 冯矿伟 趋势之友 空空道人 股市风云 股海光头

   [INS: :INS] [INS: :INS]

   IFRAME: //finance.sina.com.cn/iframe/leader.shtml

   彭文生 彭文生

     靳毅： 全球“滞胀”的回响

     孙彬彬： 二季度货基情况如何?

     俞燕： 华融消金“归宁”

     张瑜： 下半年中国资本市场展望

     任泽平： 全球一线城市房价比较

   [INS: :INS] [INS: :INS]

   IFRAME: //finance.sina.com.cn/iframe/assistant.shtml

   交易提示 操盘必读 证券报 最新公告 限售解禁 数据中心 条件选股 券商评级 股价预测 板块行情 千股千评 个股诊断 大宗交易 财报查询
   业绩预告 ETF期权 类余额宝 基金净值 基金对比 基金排名商品行情 外盘期货 商品持仓 现货报价 CFTC持仓 期指行情 期指持仓 期指研究
   行业指数 权重股票 期货名人 专家坐堂 高清解盘 期货入门 各国国债 期市要闻 期货研究 机构评论 品种大全外汇计算器 人民币牌价 中间价
   美元指数 直盘行情 所有行情 美元相关 人民币相关 交叉盘 拆借利率 货币分析 机构观点 经济数据 专家坐堂 分析师圈 国债收益率 全球滚动
   CFTC持仓 比特币外汇计算器 黄金资讯 白银分析 实物金价 ETF持仓 黄金TD 白银TD 金银币 专家坐堂 基础知识 现货黄金 现货白银
   现货铂金 现货钯金 高清解盘 黄金吧 白银吧 黄金分析 CFTC持仓

   [INS: :INS] [INS: :INS]

   IFRAME: //finance.sina.com.cn/iframe/bkks.shtml

   叶檀 凯恩斯 曹中铭 股民大张 宇辉战舰 股市风云 余岳桐 股海战神 郭一鸣 赵力行

   IFRAME: //finance.sina.com.cn/iframe/txcj.shtml

   叶檀 凯恩斯 曹中铭 股民大张 宇辉战舰 股市风云 余岳桐 股海战神 郭一鸣 赵力行

   IFRAME: //finance.sina.com.cn/iframe/videolist.shtml

   董明珠还能为格力奋战多久？|《至少一个小时》 董明珠还能为格力奋战多久？|《至少一个小时》
   梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有 梁建章：中国人口衰竭的速度前所未有
   冷友斌回应网友质疑：说价格高 对飞鹤不公平！ 冷友斌回应网友质疑：说价格高 对飞鹤不公平！
   王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人 王中军：我喜欢比较“江湖”一点的人

   IFRAME: //finance.sina.com.cn/iframe/guba.shtml

     山人I：大趋势看一二线蓝筹基本见底了

     A股有财富：指数探底企稳后，今天下午明显回升

     解股王_：收评：市场会再次上3400！1.没有人能

     华渡解冻了：上证午后走强，收盘涨了37点

     A股摸金校尉：午后强势放量上攻

     保持低调的韩叔：一般A股这种情况下

     职业小散-刘昌松：A股放量成交9954亿

     闲庭信步者：沪指午后在大金融、大科技领涨之下继续走强

     08-08 熵基科技 301330 43.32

     08-08 三维股份 831834 5.2

     08-08 易点天下 301171 18.18

     08-08 路维光电 688401 25.08

     08-08 汇成股份 688403 8.88

投顾直播

   更多>

   [code_tg.png]
   [pic_05.png] 产品入口： 新浪财经APP-股票-免费问股

   新浪财经意见反馈留言板

   新浪简介|广告服务|About Sina
   联系我们|招聘信息|通行证注册
   产品答疑|网站律师|SINA English

   Copyright © 1996-2022 SINA Corporation

   All Rights Reserved 新浪公司 版权所有

   [INS: :INS]

   新浪首页 语音播报 相关新闻 返回顶部

   [INS: :INS]
