   五年投资18万亿，中国综合交通网络总里程超600万公里
   21世纪经济报道 21财经APP
   2024-02-28

   21世纪经济报道记者高江虹 实习生尤芸茜
   北京报道 为统筹推进交通强国建设，中共中央、国务院曾于2019年9月份印发《交通强国建设纲要》。2024年正是《交通强国建设纲要》印发五周年。
   这五年来，交通强国目标完成情况如何？

   2月28日，交通运输部部长李小鹏在国务院新闻办公室举行的一场新闻发布会上披露了最新情况。“2019年—2023年，这5年累计完成交通固定资产投
   资超过18万亿元，”李小鹏表示，从进展来看，五年来交通运输在“大”的基础上向“强”又迈进了一大步、在“有”的基础上向“好”又迈进了一大步。

   这18万亿元的投资，在过去五年间给我国交通领域带来了哪些变化？

点线面拓展

   刚刚过去的春节假期，长沙白领周瑾带着家人第一次去了老挝旅行，她们乘坐的是2023年4月开通的中老铁路“澜沧号”动车组列车。第一次跨国火车旅行让
   一家人都感到新鲜不已。除了出国旅行有了新选择，周瑾还发现，这几年去周边旅行更方便了，比如渝厦高铁益长段建成开通后，湖南14个市州全部通高铁，长
   沙至益阳乘动车只需40分钟，周末随时可以走起。

   像周瑾一样，很多民众能直观感受到，过去五年，我国交通运输基础设施网络日趋完善，“十纵十横”综合运输大通道基本贯通，“八纵八横”高速铁路主通道、
   “71118”国家高速公路主线、世界级机场群、港口群加快建设，让民众的出行越来越方便。

   交通运输部披露的最新数据显示，我国综合交通网络总里程突破600万公里，高速铁路运营里程翻一番、对百万人口以上城市覆盖率超过95%，高速公路对2
   0万人口以上城市覆盖率超过98%，民用运输机场覆盖92%左右的地级市，超大特大城市轨道交通加快成网。港珠澳大桥、北京大兴国际机场、上海洋山港自
   动化码头、京张高速铁路、成都天府国际机场、湖北鄂州花湖机场等一批重大项目建成，川藏铁路及公路配套工程、出疆入藏大通道、西部陆海新通道（平陆）运
   河工程、沿江高速铁路重点路段等一批重大项目开工建设。中欧班列开行列数快速增长，京津冀一体化交通网、长江经济带综合立体交通走廊加快建设，交通扶贫
   百项骨干通道基本建成，新建、改建农村公路超过147万公里，新增通客车建制村超过3.3万个，具备条件的乡镇和建制村全部通硬化路、通客车，快递网点
   基本覆盖全部乡镇，建制村实现直接通邮。可见，五年来我国已从点线面全方位拓展交通网络版图。

   李小鹏在会上透露，我国综合交通网络总里程超过600万公里；在这当中，铁路15.9万公里，其中高铁4.5万公里；公路544.1万公里，其中高速公
   路18.4万公里；内河航道12.8万公里，其中等级以上航道6.8万公里，在这当中，高等级航道1.7万公里；拥有港口生产性码头泊位21905个，
   其中万吨级以上的码头2883个；民用运输机场达到259个，年旅客吞吐量超过千万人次的有38个。2019年—2023年，我国累计完成交通固定资产
   投资超过18万亿元，已建成全球最大的高速铁路网、全球最大的高速公路网、世界级港口群。

   如今，中国拥有世界上最大的高速公路网、高速铁路网、港口群、机场群，形成了“海陆空”立体化的交通体系，为综合运输提供了强大的硬件支撑。2023年
   我国完成了货运量547.5亿吨，同比增长8.1%，比2019年增长16.9%；其中铁路50.4亿吨，增长1%；公路403.4亿吨，同比增长8.
   7%；水路93.7亿吨，同比增长9.5%；民航735万吨，同比增长21%；邮政寄递业务量完成了1625亿件，同比增长16.8%。“总之，5年来
   成效是显著的。”李小鹏总结道。

   推动轨道交通“四网融合”是交通强国的重要内容，也是点线面发展方向的显现。国家铁路局局长费东斌表示，随着我国城市群和都市圈的不断发展，对轨道交通
   “四网融合”的需求日益迫切，特别是需要地铁和城际铁路、市域（郊）铁路的互联互通、融合发展。高铁、城际、市域、地铁四网融合在各大战略规划的指导下
   有序推进。2023年中国内地已有59座城市开通城市轨道交通线路11233公里，年新增城轨交通运营线路885公里。目前城际轨道在完善交通网络上也
   发挥了重要作用，未来也将通过点、线拓展到更多的面，提供更多、更广的服务。

质量迭代

   5年来，交通运输除了在“大”的基础上向“强”迈进一大步，也在“有”的基础上向“好”又迈进了一大步。

   除了横向拓展外，在纵向上，我国交通领域也做到“人享其行、物畅其流”。“这几年交通运输服务更好”李小鹏表示，2023年，我国完成跨区域人员流动量
   612.5亿人次，同比增长30.9%，比2019年增长0.8%；其中铁路客运量38.5亿人次，同比增长130.4%；公路人员流动量565.2亿
   人次，同比增长26.3%；水路客运量2.6亿人次，同比增长121.6%；民航客运量6.2亿人次，同比增长146.1%。数据显示，人们的出行方式
   已变得更加多元，同时，交通运输的服务水平和效率也不断提升，智能化、人性化的服务让旅客的出行体验更加舒适、便捷、安全。

   航空运输方面，中国民用航空局副局长韩钧表示，航空枢纽是现代综合交通运输体系的核心节点，建设交通强国必须建设强大的国际航空枢纽。目前，我国的航空
   枢纽建设已经取得显著成效，北京首都、上海浦东、广州白云机场旅客吞吐量排名分列全球第2、第9和第11位，北京、上海跻身全球10个年旅客吞吐量过亿
   的城市。

   国家邮政局局长赵冲久指出，邮政快递业是推动实现“物畅其流”美好愿景的重点领域，也是交通强国建设的重要篇章。智慧物流持续升级，以京津冀、长三角等
   城市群为核心的国际邮政快递枢纽集群基本建成，亚洲第一个专业性货运机场顺丰鄂州花湖机场全面运营，建制村全部实现直接通邮；行业信息化、智能化水平不
   断提高，运输效率、服务质量得到全面提升，大型分拨中心智能化改造加快推进，无人仓、无人车、无人机等迅速应用，云仓技术得到应用。

   从“大”到强、从“有”到“好”的关键介质在于科技。近年来交通领域的科技含量日益提升，“比如说山东省的‘智慧港口建设’试点工作进展顺利，他们建成
   了全球首个智能空轨集疏运系统。再比如说，中车集团的‘绿色智能交通装备研制及应用’试点工作进展顺利，世界首列时速350公里的高速货运动车组下线。
   ”李小鹏指出。

   五年来，铁路客运服务提质升级。数据显示，目前复兴号动车组开行已经覆盖了全国31个省（区、市），运输产品日益丰富，推出了网络购票、电子客票、在线
   选座等服务新举措，出行更加便捷舒适。

   此外，我国已经国产C919大飞机实现商业运营，ARJ21支线客机规模化运营，首艘智能集装箱船“智飞号”实现安全智能运行。

   与此同时，我国的新能源汽车市场规模以及自动化码头在建规模和已建规模都是世界首位。船舶建造水平持续提升，网约车、共享单车、网络货运平台等新业态也
   快速发展。重视推动自动驾驶，自动驾驶车辆测试里程加起来已经累计超过了7000万公里。智慧公路、智慧航道、智慧港口加速推进，靠港船舶使用岸电、路
   用材料循环利用等绿色低碳技术广泛应用。

   过去五年18万亿元的投资提升了中国交通网络的方方面面，强大的基建成果也支撑了“人享其行”和“物畅其流”，2024春运人货大流动的顺畅就是最好例
   证。

   今年春运是疫情防控转段后第一个常态化春运，交通运输部预测，春运（1月26日-3月5日）期间，全国跨区域人员流动量预计将达到90亿人次。李小鹏透
   露，根据目前的初步统计，今年春运前33天全社会跨区域人员流动量达到72.04亿人次，比2023年增长了10.6%，比2019年增长了9.1%。
   总体来看，今年综合运输春运服务更加便捷高效。春运服务和保障能力大幅度提升，而且各种运输方式的衔接更加高效，人民群众全链条出行体验和获得感也不断
   得到提高。此外，重点物资运输有序畅通。无论是从“大动脉”看，还是从“微循环”看，总体都是顺畅的。重点物资流通枢纽运行稳定，有效保障了能源等重点
   物资以及民生重要物资的运输。

   (作者：高江虹 编辑：张铭心）
