   Breakthrough Fuel (BUTTON)
     * (BUTTON) 产品与服务
       Arrow icon
     * 成功案例
     * (BUTTON) 资源
       Arrow icon
     * The Mercury Group
     * (BUTTON) 博客
       Arrow icon
     * 关于我们
     * 联系我们
     * (BUTTON) Chinese
       Arrow icon

     * 产品与服务
     * 成功案例
     * 资源
     * The Mercury Group
     * 博客
     * 关于我们
     * 联系我们

   Globe Chinese

   (BUTTON) 返回菜單
     * 能源
     * North America Fuel Recovery
     * Marine Fuel Recovery
     * Europe Fuel Recovery
     * T-Fuel

     * 货运
     * Capac-ID
     * Network Intelligence
     * RFP Services

     * 可持续性
     * CleanMile

   查看全部

   (BUTTON) 返回菜單

   趋势

   制造商如何通过削减运费抗击通胀

   在同一条车道上降低成本和排放
   Infographic_Freight Sustainability Calculator

   透明的燃料和货运实践的重要性

   独家内容

   查看我们的信息图表、白皮书和小册子

   Fuel Savings Calculator

   计算潜在的燃料回收节省量

   常见问题

   阅读托运人和承运人提出的常见问题

   (BUTTON) 返回菜單

   热门职位

   可持续性与技术

   了解 45Z 清洁燃料生产税收抵免

   5 分鐘閱讀

   十月 3, 2025

   市场活动

   原油下跌时，柴油价格为何保持稳定？

   6 分鐘閱讀

   十月 2, 2025

   市场活动

   为加州新气候披露法做好准备

   5 分鐘閱讀

   九月 30, 2025

   查看全部

   阅读 "突破 "的最新博客

   认识作者

   认识我们的供应链从业人员、经济学家和研究人员团队

   (BUTTON) 返回菜單

   Select Language
   English English Spanish Spanish German German Italian Italian French
   French Russian Russian Portuguese Portuguese Chinese Chinese

   返回博客by 希瑟-穆勒
   Heather Mueller

   7 分鐘閱讀

3 优化交通网络的最佳实践

   二月 23, 2023
   Heather Mueller
   by 希瑟-穆勒

   分享:
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   目錄

   瀏覽目錄以直接跳到您要查找的部分
     * 新的市场平衡带来了新的挑战
     * 三年供应链混乱后的效率最大化
     * 1.燃料
     * 2.运费
     * 3.可持续性
     * 立即开始运输网络优化

   2022年，托运人经历了有史以来波动最大的能源市场。根据 Breakthrough 的数据， 柴油价格每加仑超过 0.10 美元的波动 在
   2022 年出现了 79 次，而在 2011-2021 年的 10 年间，这种波动总共只出现了 12 次。

   幸运的是，更广泛的运输市场正在恢复相对平静的状态。货运能力趋于稳定，柴油价格虽然仍难以预测，但已有所回落。所有这一切都意味着，在过去三年中一直
   以救火模式为主的运输专业人士正在转变策略，并将目光放得更长远。

   运输网络优化是精简物流承运商网络、运输方法和网络管理流程的过程。肩负着驾驭新市场平衡的重任，运输业的领导者们正在寻找机会，以最大限度地提高供应
   链的效率并减少排放。为此，他们需要探索运输网络优化策略，以节省燃油、加强与承运商的合作，并在实现可持续发展目标方面取得进展。由于能源、货运和可
   持续发展方面的效率往往相互关联，托运人可以利用全面的数据来实现全面的成功。

新的市场平衡带来了新的挑战

   鉴于过去几年的经济动荡，可以理解为什么许多运输团队会搁置网络优化计划，以保持库存并在短期内降低成本。现在，市场趋于稳定，但运输形势与三年前相比
   却大不相同。通货膨胀、就业趋势和消费习惯的变化仍然是人们关注的焦点。这意味着传统的运输策略不再可靠，因此在与承运商签订货运量合同或预测供需周期
   时，很难满怀信心地行事。

   此外，可持续发展已成为 2023
   年运输团队的首要任务。越来越多的公司正在通过诸如 基于科学的目标等倡议做出碳减排承诺，该倡议要求参与者公开报告其碳产出和排放进展。随着高层领导
   对可持续发展的要求不断下达，运输经理们必须想方设法测量和跟踪整个网络的碳排放量，即使他们面临着宏观经济预算的压力。

三年供应链混乱后的效率最大化

   燃料补偿、承运商网络和排放量之间存在着千丝万缕的联系。如果不影响其他两个方面，就无法优化其中一个方面的效率。因此，有必要随时清楚、详细地了解您
   的网络。

   以下是运输网络优化在每个关键领域的表现。

1.燃料

   您无法控制燃料市场的波动，但您可以减轻价格波动对您底线的影响。根据 Breakthrough
   的数据，使用基于市场的燃油补偿 的托运商比依赖基于 DOE Index 的传统补偿机制的托运商平均每加仑节省 0.40 美元。

   除了明显的成本节约优势外，基于市场的报销机制还能为您的团队带来更高的运营效率--主要是当价格飙升时，无需与寻求紧急燃油附加费的承运商进行谈判。
   通过让燃油报销计划完成工作，您可以省去大部分报销对话，提高团队的工作效率，同时让团队成员腾出时间处理其他优先事项。此外，当您引入基于市场的燃油
   补偿时，与承运商的关系往往会得到改善，因为补偿率是根据单个货运量计算的，而不是全美国的平均燃油成本。

   您可以更进一步，使用能够实现基于市场的燃油补偿的负载级数据，为您的运输网络制定固定价格柴油策略。

2.运费

   托运人过去依赖于年度销售周期中可预测的起伏来与承运商谈判合同--11 月是节假日前的繁忙时期，1
   月则由于零售商在春季前清理库存而减少了繁忙程度，等等。但是，消费者不断变化的购物习惯更有可能 受到病毒式社交媒体趋势的影响，这给供应链规划带来
   了冲击。
   在技术和数据合作伙伴的帮助下，您可以更有效地为意外的需求高峰做好准备，这些技术和数据合作伙伴可提供有关货运量及其对供应链影响的粒状实时视图
    。通过访问更广泛的运输生态系统数据，您可以通过合并货运或与燃油效率更高的新承运商签订合同来确定更高效地运输货物的机会。

   这将最大限度地减少您因意外需求激增而急于快速补货的机会。

3.可持续性

   提高货运网络的效率可减少燃油消耗，这对排放有直接影响。

   如果您没有工具来 测量您的运输排放，您就无法在气候目标方面取得进展，也无法向监管机构报告碳排放情况。技术和数据合作伙伴可以提供有关供应商排放（
   包括范围 3）的信息，以帮助您建立排放基线、制定可行的计划并执行减排措施。

   详细的排放数据还可以让您与合作伙伴合作，抓住互利的减排机会。例如，一家汽车零部件制造商可能会查看他们的数据，发现如果他们合并货物并改用多式联运
   ，可以减少 2% 的运输排放和 5% 的运输成本。

   汽车制造商通常会反对延迟交货日期。

立即开始运输网络优化

   如果您无法访问相关的、可操作的数据，也没有建立基准指标，运输网络优化几乎是不可能的。但是，通过对网络的全面了解，您可以同时减少燃料支出、提高网
   络性能，并在实现可持续发展目标方面取得有意义的进展。

   准备好探索您的网络中隐藏的机遇了吗？ 今天就与《突破》预约演示
   。

   更多博客文章
   Real-Time Fuel Efficiency | Run On Less Pt. 1

   5 分鐘閱讀

   十月 3, 2025

了解 45Z 清洁燃料生产税收抵免

   了解 45Z 税收抵免、最近的变化及其对 RNG、可再生柴油和生物柴油的影响。了解它将如何影响您的可持续发展目标。
   閱讀更多
   Truck on highway

   6 分鐘閱讀

   十月 2, 2025

原油下跌时，柴油价格为何保持稳定？

   尽管原油成本下降，但柴油价格趋势依然稳定。了解从炼油厂利润到低库存等影响当今市场的关键因素。
   閱讀更多
   Truck on farmland highway

   5 分鐘閱讀

   九月 30, 2025

为加州新气候披露法做好准备

   了解加州气候披露法的关键合规步骤。了解如何准备 SB 253 和 SB 261 报告要求。
   閱讀更多

   Breakthrough Fuel

   关注我们
   LinkedIn Instagram X Facebook
     * 产品与服务North America Fuel RecoveryMarine Fuel RecoveryEurope Fuel
       RecoveryT-FuelNetwork IntelligenceCapac-IDRFP ServicesCleanMile

     * 成功案例能源货运可持续性
     * 资源独家内容Fuel Savings Calculator常见问题Monthly Freight Index关税枢纽

     * The Mercury Group
     * 博客查看全部认识作者
     * 关于我们新闻室职业生涯企业可持续发展
     * 联系我们

   保留所有权利。
     * 隐私政策

   ©2025 Breakthrough
