   湾区随心配
   开启长者助手
   开启网站无障碍
   关于湾区 简 繁 English Português

   粤港澳大湾区门户网
   ____________________ (搜索) 搜索
   资讯
     * 高层关注
     * 湾区行动
     * 最新动态
     * 各界热议
     * 专题专栏
     * 最新政策
     * 一周湾区

   政策
     * 政策库
     * 政策知多D

   办事
   城市
     * 广州
     * 深圳
     * 珠海
     * 佛山
     * 惠州
     * 东莞
     * 中山
     * 江门
     * 肇庆
     * 香港
     * 澳门

   您现在的位置： 资讯 > 专题专栏 > 专题 > 轨道上的大湾区 > 轨道资讯

广深带头“织网”轨道交通，大湾区进阶“一小时产业圈”

   2025年09月30日 来源：21世纪经济报道
   [ (BUTTON) 大 (BUTTON) 中 (BUTTON) 小 ]

   广肇城际列车。

   　　国庆中秋假期前夕，广深两地轨道交通迎来“上新”高峰。9月28日，深圳地铁16号线二期、6号线支线二期抢先开通。9月29日，广州3条城际铁路
   和2段地铁新线“五线齐发”。

   　　作为大湾区轨道交通的核心枢纽，广州地铁、深圳地铁承担了广深两大都市圈的地铁运营业务。数据显示，广州地铁集团运营的城际铁路达到420公里，广
   州地铁线网运营里程达到768.4公里，广州轨道交通运营里程突破1100公里；深圳地铁的运营总里程也突破600公里，达609.6公里。

   　　未来，广州、深圳地铁有望通过东莞连成一体，并向香港、惠州延伸，形成全国最大的地铁网络。

   　　粤港澳大湾区轨道交通正加速“织网”，极大地缩短大湾区城市之间的通勤成本、时间成本，高效的交通网络将助力区域生产要素顺畅流动，给企业选址带来
   更大主动权，加速从“一小时生活圈”向“一小时产业圈”跃升。

   　　华南城市研究会创会会长胡刚认为，未来大湾区内部的连接将不再是简单的“点对点”，而是通过一张密集、高效、互联互通的轨道网络，逐步形成一个联系
   紧密、分工有序的巨型城市区域，即“轨道上的大湾区”，从而重塑城市发展空间与产业格局，进一步释放大湾区协同发展的巨大潜力。

   　　广深带头“织密”交通网络

   　　近日，广深城市轨道交通建设迎来新进展，大湾区的城际铁路、地铁线路正加速从“线型布局”向“网络运营”跨越。

   　　9月28日，深圳地铁16号线二期、6号线支线二期正式投入运营；紧随其后，9月29日，广州东环城际（番禺-白云机场北）、琶莲城际、广惠城际北
   延段（小金口-惠州北）以及广州地铁十三号线二期（天河公园-鱼珠）、十四号线二期（嘉禾望岗-乐嘉路）、十一号线广州东站也陆续开通，大湾区轨道交通
   体系正从“单线布局”全面迈向“多线成网”。

   　　胡刚表示，随着当前广州城际铁路深入中心城区，并以广深为核心辐射整个区域，“轨道上的大湾区”正加速成型。据广东省交通运输厅统计数据，截至20
   24年底，粤港澳大湾区内地九市的铁路运营里程已超2800公里，城市轨道交通运营里程达1477公里。

   　　具体来看，此次新开通的城际线路，显著缩短了广州与大湾区东部城市——尤其是东莞的时空距离，也降低了出行成本。以琶洲至东莞西站为例，出行时间从
   原来的84分钟缩短至约30分钟，票价也由23元降至19元。此外，新线路还实现了白云机场与佛山、东莞等城市中心城区的快速连接，有力提升了广州空港
   枢纽的辐射能力。

   　　而城市内部地铁网络的持续织密，也将为区域协同发展注入新动能。

   　　以深圳为例，此次新开通的两条地铁线路不仅便利了沿线居民出行，也加强了龙岗园山、光明科学城与市中心区域的联动。其中，光明城站作为深圳西北部重
   要枢纽，未来将实现与广深港高铁、赣深高铁、地铁13号线及深莞增城际的立体接驳，构建“高铁+城际+地铁”一体化交通体系。

   　　值得注意的是，轨道交通的“硬联通”将为大湾区产业布局带来深远影响。企业可在更大范围内选址，如将产业园设置在东莞、佛山、肇庆等成本较低区域，
   员工仍可便捷通勤至广深核心区，有助于疏解中心城市压力，优化区域资源配置。

   广肇城际列车。

   图为：广肇城际列车。

   　　根据规划，未来广州与深圳地铁有望通过东莞实现互联，并进一步延伸至香港、惠州，构建全国规模最大的地铁网络。这一进程将显著降低城市间的通勤成本
   与时间成本，促进人才、技术、资本、信息等要素高效流动，充分释放大湾区协同发展的巨大潜力。

   　　胡刚分析，从区域经济规律上看，城市规模是决定产业分工与效率的基础，城市规模越大，产业分工越细，进而生产效率越高。当通过轨道交通“织密”形成
   交通大动脉后，大湾区将8600万人口融合为“一个”巨型城市时，其产业分工的细化与生产效率将远超单个千万级城市，从而在全球范围内形成巨大竞争力。

   　　轨道交通背后的产城新逻辑

   　　大湾区不断“织密”轨道交通背后，最核心的还是出于需求驱动与战略协同考虑。

   　　胡刚认为，广深轨道交通的飞速发展，并非单一因素促成，而是政策、经济、人口与区域战略四方合力的必然结果。它不仅仅是解决两个城市之间的交通问题
   ，更是以轨道交通为骨架，重构整个粤港澳大湾区的空间格局和经济地理。

   　　作为经济总量全国前列、实际管理人口均超过2200万的超大城市，广州、深圳地铁客运强度长期居高不下，新建轨道交通的需求强烈，尤其是大湾区城市
   间的跨城交通。

   　　以广深城际铁路为例，作为粤港澳大湾区的交通大动脉，每日承载着高达16.6万人次的客流量。特别是在2024年暑运期间，其单日最高到发量更是突
   破了7万人次，其中通勤客流占比高达45%，显示出其运力已接近极限。

   　　广州、深圳作为超大型城市，其内部的地铁需求也在上升。2024年12月31日，广州地铁客运量突破1220万人次，创历史新高。截至今年8月31
   日，广州地铁线网日均客运量已达914.71万人次，较去年同期增长3.98%。

   　　根据交通运输部发布《2025年8月城市轨道交通运营数据速报》，今年8月，深圳地铁进站量达16948万人次，客流量达30013万人次，两项指
   标均居全国第三；客运强度为1.63万人次/公里·日，连续21个月位列全国内地城市首位。

   　　此外，广深地铁的客运增长态势在全国范围内表现突出。截至今年8月，深圳地铁客流相比去年同期增加904万人次，广州比同期增加了189万人次，而
   北京、上海、成都三大城市都出现不同程度的下降。

   　　而从城市群战略的层面看，地铁网络“加密”是推动“组团式发展”、促进生产要素高效流动的关键举措。

   　　轨道交通促进了粤港澳三地货物、资金、人员的高效流动。货物的快速运输加速了贸易往来，推动了产业协同发展；资金的便捷流通为金融创新和经济增长提
   供了有力支持；人员的自由往来促进了人才交流与合作，激发了创新活力。

   　　以深圳都市圈为例：深圳作为科创引擎，东莞是制造业重镇，惠州则拥有广阔的产业空间，三方资源高度互补，人员往来密集。跨市地铁不仅将给三地居民带
   来“同城生活”的便利，也将重构都市圈的空间逻辑和产业逻辑。

   　　此外，从技术升级与运营效率的视角看，地铁网络的持续加密，与智能化、数字化技术深度融合，将为缩短通勤时间、提升网络整体效能提供了关键支撑。

   　　以佳都科技为例，其人工智能、数字孪生等技术已应用于地铁智能调度与智慧车站管理。在加密的网络上，智能调度系统能优化发车间隔和行车速度，减少乘
   客候车与在途时间；智慧车站解决方案则通过AI安检、无感支付等技术大幅提升进出站与换乘效率。

   　　持续完善的轨道交通网络将不断巩固高能级城市的区域增长极功能，而周边城市也有望通过深度融入轨交串联的产业链与供应链，实现区域协同下的特色化发
   展。

   　　根据中国铁路广州局集团有限公司日前发布数据，广深港高铁自2018年9月23日全线开通以来，跨境旅客超1亿人次。截至9月25日，广深港高铁今
   年累计运送跨境客流达2287.2万人次，同比增长16.3%。

   　　（记者 杨期鑫）

   扫一扫，分享到微信朋友圈

   主办单位：广东省推进粤港澳大湾区建设领导小组办公室
   承办单位：南方新闻网
   联系我们：ygadwqmhw@163.com
   Copyright © 2019 www.cnbayarea.org.cn All Rights Reserved.
   ICP备案号：粤B2-20050252
   提示：为达到最佳体验效果，建议使用IE10或以上版本的浏览器访问本网站。
   粤港澳大湾区门户网

   扫码分享
   粤港澳大湾区门户网微信

   扫码关注微信

   友情链接
     * 国家发展和改革委员会
     * 广东省人民政府
     * 香港特别行政区政府
     * 澳门特别行政区政府
     * 广东政务服务网
     * 香港特区政府大湾区网
