   #bookmark

明查堂

河系的网络解释是什么

   2024-09-10 14:47:38
   明查堂编辑

   知识分享平台

   河系的网络解释是：河系河系是指自然河流的网络与分布的划分，主要以大河为中心的直流为主，以大河为命名的河流系统。常见河系黄河流域以黄河为核心的支
   流河系、长江河系等。陆地水系也称水网或河系，是指在一定流域范围内，由地表大大小小的水体构成的脉络相通的系统。

   河系的具体解释是什么呢，我们通过以下几个方面为您介绍：

   一、词语解释    【点此查看河系详细内容】

   河系héxì。(1)江河水网系统。河系[héxì]⒈江河水网系统。英riversystem;hydrographicnet;

   二、基础解释

   江河水网系统

   三、关于河系的成语

   三十年河东，三十年河西  彩丝系虎  长绳系景  长绳系日  赤绳系足  感慨系之

   四、关于河系的词语

   系数与根之关系  系狗当系颈  银河系  銀河系  河系  河外星系

   五、关于河系的诗词

   >

   六、关于河系的诗句

   万国星河系客槎  吴河系棹开深冻  还有整个银河系一个宇宙——

   点此查看更多关于河系的详细信息
