    澎湃Logo
     *

   ____________________
   下载客户端

   登录
   无障碍
     * +1
     *

     *
     *

三个案例，看网络生态治理

   2025-12-09 11:18
   来源：澎湃新闻·澎湃号·政务
   字号

   网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。

   11月28日下午，中共中央政治局就加强网络生态治理进行第二十三次集体学习。习近平总书记在主持学习时强调，要健全网络生态治理长效机制，着力提升治
   理的前瞻性、精准性、系统性、协同性，持续营造风清气正的网络空间。

   网络生态治理，离不开司法的有效护航。说案例、讲法律，最高人民法院新闻局联合人民日报政文部、人民网推出“说法”特别策划，本期“说法”来看几个具有
   代表性的司法案例。

   （一）

   习近平总书记强调：“要加强对网络平台、自媒体和多频道网络机构的引导，促使其担负社会责任，自觉成为正能量传播者。”

   近年来，网络直播兴起，因直播间打赏等引发的纠纷也经常发生。规范网络直播，是引导好网络平台、自媒体和多频道网络机构的重要方面。

   马某与庄某是一对夫妻。某日，马某突然发现，丈夫庄某多次在主播陈某的直播间打赏。

   9个月里，庄某向陈某打赏了20余万元，还通过微信、支付宝给陈某转账了数万元。由于庄某的打赏行为发生在夫妻关系存续期间，马某就将主播陈某诉至法院
   ，并追加庄某为第三人。

   类似的打赏行为在法律上该如何定性？夫妻一方用夫妻共同财产打赏，另一方可以要求返还吗？

   （二）

   习近平总书记指出：“网络乱象污染社会风气，侵犯群众利益，要敢于亮剑、坚决打击，切断利益链和产业链，铲除其滋生的土壤和条件。”

   涉企“网络黑嘴”是近年来备受社会关注的网络乱象，污染社会风气，损害群众和企业的合法权益。司法机关如何治理？

   江某是某社交平台上粉丝量超过10万的加V用户，自称数码博主，时常发布一些数码产品的测评信息。在某段时间，江某突然开始集中性地大量发表关于某公司
   手机等产品的测评文章和评价，其中大部分都是负面的。

   该公司认为，其发布的许多内容是恶意的、非真实的，就将江某告上了广州互联网法院。

   江某所发的信息是否侵权？其“侵删道歉”的做法，能否帮其减轻或免除责任呢？

   （三）

   习近平总书记强调：“当前人工智能、大数据等新技术新应用不断涌现，给网络生态治理带来挑战，也提供新的支持条件。”

   “AI换脸”等给网络生态治理带来新挑战，也给司法机关带来新课题。

   某日，一位拥有千万粉丝的古风博主发现，一款手机“换脸”软件上传了他本人的视频作品，提供给用户“换脸”使用。

   于是，该博主将软件的运营公司诉至法院，认为该公司的行为侵害了原告博主的肖像权。

   对此，法院将如何判定？网友如何在享受人工智能科技乐趣的同时避免法律风险？

   网络生态治理是一项系统工程，要统筹推进网络领域立法执法司法普法。让信息技术更好趋利避害、为我所用，才能让互联网这个“最大变量”成为党和国家事业
   发展的“最大增量”。

   原标题：《三个案例，看网络生态治理》

   阅读原文

   特别声明

   本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑
   访问http://renzheng.thepaper.cn。
   +1
   收藏
   我要举报
   [pp_report.644295c3.png]

   (BUTTON) 查看更多
   [logo_kuaixun.d8f19ada.png]

   (BUTTON) 查看更多
   [logo_104x44_tianzi_white@2x.b88d1296.png]

   (BUTTON) 开始答题
   [logo_rebang.f9ee1ca1.png]

   [logo_bjjx.667644a5.png]
   查看更多
   [scalecode.ed629179.png]

扫码下载澎湃新闻客户端

   Android版

   iPhone版

   iPad版
   关于澎湃
   加入澎湃
   联系我们
   广告合作
   法律声明
   隐私政策
   澎湃矩阵
     * 澎湃新闻微博
     * 澎湃新闻公众号
       [wechat.ebe50fdd.png]
     * 澎湃新闻抖音号
     *
     * 派生万物开放平台
     * IP SHANGHAI
     * SIXTH TONE

   新闻报料
     * 报料热线: 021-962866
     * 报料邮箱: news@thepaper.cn

   沪ICP备14003370号

   沪公网安备31010602000299号

   互联网新闻信息服务许可证：31120170006

   增值电信业务经营许可证：沪B2-2017116

   © 2014-2025 上海东方报业有限公司
   反馈
