          + Cables para toma de tierra
          + Cable desnudo toma de tierra
          + Cable de Red
          + Cable Ethernet
          + Cables para hilo musical y teléfono
--
          + Garras de antena para mástil
          + Centrales amplificadoras antena
          + Redes informáticas
          + Conectores y bases RJ
          + Herramientas redes datos

     * Mecanismos eléctricos
--
          + Relés térmicos
          + Telerruptores
     * Redes informáticas
          + Conectores y Bases RJ
          + Herramientas Redes
     * Pequeño Material Eléctrico
          + Bases de enchufe y Clavijas
--
    1. Material eléctrico

Las redes informáticas y su cableado

   admin https://www.decoraluz.com/img/nombre-tienda-logo-1470476054.jpg
   decoraluz.com [365.png] 180 300 523 likes 24090 views

REDES INFORMÁTICAS Y CABLEADO

   Las redes informáticas, hoy en día, dejan de ser algo desconocido,
   pero, ¿ Sabemos realmente qué es una red informática y de que se
   compone?.

   Las redes informáticas son conjuntos de dispositivos conectados entre
   sí, que intercambian y comparten información. La comunicación dentro de
   una red informática se define en los dispositivos conectados, emisor y
   receptor.

--
   usuario final, (textos, hipertextos, imágenes, hojas de cálculo,
   música, y vídeos entre otros).
   Redes de informática

   Redes informaticas

   En una red informática, los dispositivos se clasifican en dos tipos:
     * - Dispositivos de red: que gestionan el acceso y las comunicaciones
       de la red ( router, switch, access point o bridge).
     * - Dispositivos que utilizan la red: son los que finalmente utilizan
       los datos transportados por la red (ordenador portátil, notebook,
       tablet, impresora, consola de videojuegos o móviles de última
       generación)

   Los dispositivos que utilizan la red, también pueden clasificar la red
   por su relación funcional:

   Red cliente/servidor. Servidor es donde el dispositivo da es servicio
   para todos los que lo quieran utilizar y el cliente es donde el
   dispositivo utiliza uno o varios servidores.
--
     * - No guiados, son los que no utilizan cables: ondas de radio (WI-FI
       y Bluetooth), los infrarrojos y las microondas. Los recursos son
       los que el dispositivo solicita a la red, que puede ser
       identificado y con acceso directo.

   Se puede tratar de un archivo compartido por otro dispositivo dentro de
   la red, una impresora que quiere imprimir un documento, espacio en el
   disco duro o simplemente información. Los dispositivos que dan
   servicios se denominan servidores.
--
   Clavija RJ45 conexión informática

   Las redes se pueden clasificar por su tamaño:
     * - PAN ( Personal Area Network) o red de área personal: es una red
       formada por una sola persona, con unos pocos metros de alcance.
       WPAN (Wireless Personal Area Network) o red inalámbrica de área
       personal.
     * - LAN (Local Area Network) o red de área local: es una red de
       alcance relativamente pequeño, como una habitación determinada, un
       avión, etc, Es de uso privado.
     * - WLAN (Wireless Local Area Network) o red de área local
       inalámbrica: es una red LAN pero sin cables. Es una de las
       configuraciones mas utilizada por no necesitar instalación de
       cableado.
     * - CAN (Campus Area Network) o red de área de campus: es una red con
       dispositivos de alta velocidad que conecta varias redes de área
       local en lugares limitados como una universidad o una base militar.
       Es de uso privado.
     * - MAN (Metropolitan Area Network) o red de área metropolitana: es
       una red de banda ancha (alta velocidad) con una extensión mayor a
       la CAM pero también limitada.
     * - WAN (Wire Area Network) o red de área amplia: es una red que
       comprende un alcance muy amplio de cobertura que utiliza medios
       poco habituales como satélites, cables interoceánicos o fibra
       óptica. Es de uso público.
     * - VLAN (Virtual Local Area Network) o red área lógica: es una red
       virtual que trabaja sobre una LAN con el fin de aumentar la
       seguridad y el rendimiento. Hay casos en los que gracias al
       protocolo 802.11Q (también llamado QinQ) se puede montar redes
       virtuales sobre redes WAN.

   A todo esto VLAN no se pude confundir con VPN (Virtual Private
   Network) o red privada virtual que es una red privada que permite
   una extensión segura en una red local o publica como internet.

   Esquema ejemplo de redes informáticas

   Las conexiones de redes pueden tener diferentes velocidades de
   transporte de datos según los medios utilizados, la fibra óptica es la
   más veloz, aproximadamente va a 2 Gbps. Luego está el par trenzado que
--
   WI-FI que pueden ir a una velocidad de 54 Mbps.

   La velocidad de la red siempre puede variar dependiendo de la clase de
   red que utilicemos. En sumidelec, le asesoramos si necesita comprar
   cable de red, independientemente de su categoría.

Información
