          + Máquinas de cobro automático
          + Sistemas de Seguridad
          + Redes Informáticas
     * Alquiler TPV
     * KIT Digital
--
5 características de una buena red informática

   Empresa, Redes informáticas, Sistemas de seguridad informática
   red informática

   Tener una buena red informática es necesario para el buen
   funcionamiento de cualquier negocio. Por eso, es importante que antes
   de instalarla, te informes de cuáles son las características que debe
   tener una buena red para que sea una factor que sume valor a tu negocio
   y que no reste.

¿Qué es una red informática?

   Una red informática son un conjunto de dispositivos enlazados entre sí
   para poder compartir e intercambiar información y recursos.

--
   el máximo provecho y reducir costes, ya que no necesitas de hardware
   adicional.
   red informática

5 características de una buena red informática

     * Seguridad de la red

   La seguridad es uno de los puntos más importantes. Pueden aparecer
   intrusos en nuestra red que nos quiten ancho de banda. Dependiendo del
   tipo de instalación que se haga, estos intrusos pueden entrar por
   diferentes vías. Por ello, es necesario la instalación de cortafuegos o
--
   (fibra óptica, cable o inalámbrica). También varía en función del
   número de equipos que se va a conectar. Por ejemplo, si este es
   elevado, una red inalámbrica no es la mejor opción, debido a que la
   velocidad (megabytes por segundo o mbps) se reparte entre todos los
   dispositivos conectados.
--

   Un negocio no es estático, y por tanto, las necesidades del mismo
   pueden variar con el tiempo. Es importante que nuestra red informática
   nos permita añadir nuevos dispositivos sin perder calidad ni velocidad.
     * Confiabilidad
--
   Las máquinas a pesar de lo que muchos digan, también tienen un lado
   humano y tienen fallos. Si uno de los equipos que forman parte de la
   red se estropea es importante que este fallo no afecte al resto de la
   red y que puedas seguir trabajando con tus demás dispositivos. Para
   ello, es muy aconsejable tener un hardware que sea capaz de soportar
   este tipo de fallos.
--

   Debes conocer muy bien las necesidades de tu negocio y en función de
   esto, instalar una red acorde a ello. Las redes informáticas, por lo
   general, están mucho tiempo activas, así que es importante que estén
   preparadas para soportar esta actividad con un rendimiento óptimo en
--
   seguridad de nuestros clientes es nuestra tranquilidad.

   En el caso de que ya cuentes con una red y quieras actualizarla,
   nosotros nos encargamos de migrar todos los datos al nuevo sistema de
   redes sin perder nada de información.

   Si estás interesado/a en instalar una red informática, no dudes en
--
          + Máquinas de cobro automático
          + Sistemas de Seguridad
          + Redes Informáticas
     * Alquiler TPV
     * KIT Digital
