panorama

Red Eléctrica inicia las obras del tramo subterráneo de la interconexión con
Francia por el golfo de Vizcaya

--
   0
   Manuel Moncada
   Red Eléctrica, la operadora y transportista del sistema eléctrico en
   España, ha iniciado las obras del tramo terrestre de la nueva
   interconexión eléctrica subterránea con Francia a través del golfo de
--
   la seguridad, calidad y eficiencia del suministro en ambos sistemas
   eléctricos para abaratar la factura de la luz a los consumidores.
   Red Eléctrica inicia las obras del tramo subterráneo de la
   interconexión con Francia por el golfo de Vizcaya

   Este proyecto, impulsado por Red Eléctrica y RTE a través de Inelfe
   -empresa participada al 50%-, conecta los sistemas eléctricos español y
   francés a través de dos enlaces de 400 kV desde la localidad vizcaína
--
   hasta 2027.

   Desde que se iniciaron los trabajos, Red Eléctrica opera en
   coordinación con las administraciones locales para limitar su impacto
   en los usos habituales de los espacios. De hecho, el operador lleva a
