               o Líneas de vida
               o Puntos de anclaje
               o Redes de Seguridad
               o Mallas anticascotes o de construcción
               o Saltos de lobo
--
               o Líneas de vida
               o Puntos de anclaje
               o Redes de Seguridad
               o Mallas anticascotes o de construcción
               o Saltos de lobo
--
   AnteriorPosterior

Redes de seguridad

   Instalación y suministro de redes de seguridad
   Contacta con nosotros
     * redes de proteccion redes de proteccion

Consulta medidas y pide presupuesto

   REDES PARA OBRAS DE CONSTRUCCIÓN

   Nuestra experiencia nos permite conocer de primera mano lo que
--
     * Escaleras
     * Equipos de Protección Individual
     * Redes de Seguridad
     * PRL altura en industria
          + Riesgos sobre cubiertas y tejados
--
     * Quiénes somos

   Las redes de seguridad son un tipo de protección colectiva que puedes
   colocar bajo plataformas para forjados, andamios y estructuras en
   edificación de frenar la caída al mismo o a distinto nivel de un
--
     * Tipo T
     * Tipo V (horcas)
     * Redes deportivas
     * Redes para animales
     * Redes para sustitución de cubiertas

Instalación de redes de seguridad

   Es necesario que se realice una memoria y un plan de seguridad donde
   aparezcan los tipos de redes que se van a instalar, el modo de anclaje,
   zonas de riesgo a cubrir y cómo se ha a realizar (a través de andamio,
   trabajos verticales, desde el interior, etc.).

   Si tienes trabajadores que corren el peligro de caer desde una altura
   igual o superior a dos metros de altura, puedes colocar redes anticaída
   para minimizar las lesiones del impacto o frenar la caída.

PROYECTOS CON REDES DE SEGURIDAD

   Redes en cubiertas frágiles
   cubierta fragil redes seguridad proalt cubierta fragil redes seguridad
   proalt

   Redes para animales
   REDES DE SEGURIDAD REDES DE SEGURIDAD

   Redes en estadios de fútbol
   estadio futbol remodelacion estadio futbol remodelacion

   Redes en zoológicos
   red de seguridad red de seguridad
   Contacta con nosotros

Tipos de Redes de seguridad

   Debemos conocer que la normativa UNE-EN 1263-1 que regula la
--
   encofrado en edificación) son guías y especificaciones de uso y
   recomendación de técnicas y buenas prácticas para su colocación. Según
   estas prioridades que dispone la normativa de seguridad sobre redes de
   protección anticaída, será muy importante la utilización de equipos de
   protección individual como pueden ser los arneses y elementos de amarre
   para controlar y garantizar que nuestros trabajadores estarán bien.
   Según el Real Decreto 1801/2003 de 26 de diciembre consideramos que una
   red de obra para construcción segura será efectiva si cumple los
   requisitos técnicos según la normativa europea EN 1263:2004 tanto por
   la parte que afecta a los fabricantes , encargados de seguir los
--
   como es el caso de Proalt Ingeniería que deben de seguir los límites de
   instalación seg´n la normal. La normativa EN 1263:2004 no es aplicable
   a las redes bajo forjado o redes horizontales que presentan un tamaño
   menor a 35 m2 o cuyo lado sea inferior a los 5 metros. Según la
   normativa europea UNE-EN 1263 1 redes de seguridad sobre equipos de
   protección colectiva anticaídas, encontramos 5 tipos de redes de
   seguridad:
    1. Redes de seguridad anticaídas para construcción e industria
    2. Tipo S | Red de seguridad con una cuerda perimetral.
    3. Tipo U | Red de seguridad sujeta a una estructura soporte para su
       utilización vertical
    4. Tipo T | Red de seguridad sujeta a consolas para su utilización
       horizontal.
    5. Tipo V | Red de seguridad con una cuerda colocada de forma
       perimetral sujeta a un soporte tipo horca.

Sistema S

   Red de seguridad con cuerda perimetral.

   Conocida como red Horizontal
   red de seguridad tipo S red de seguridad tipo S

Sistema T

   Red de seguridad sujeta a consolas.

   Uso horizontal.
   red de seguridad tipo T red de seguridad tipo T

Sistema U

   Red de seguridad sujeta a una estructura.

   Uso vertical.
   red de seguridad tipo U red de seguridad tipo U

Sistema V

   Red de seguridad con cuerda perimetral sujeta a un soporte tipo horca.

   Uso vertical.
   red de seguridad tipo V red de seguridad tipo V
   Red Horizontal (Tipo S)Red Vertical (Tipo U)Red Horca (Tipo V)Red
   Encofrado (Tipo B)Malla anticascotesRED PERIMETRAL
   AnteriorPosterior
--
   <-> Desliza tu dedo <->

Redes de seguridad horizontal -- EN 1263-1 A2 Sistema S

     * Utilización: Protección horizontal (huecos de edificios, naves
--
     * Clase A2 (Energía mínima de rotura 2.3 kJ).
     * Medidas: Según necesidades (superior a 35 metros cuadrados).
     * Redes ignífugas nivel M1 (consultar en fábrica)

   <-> Desliza tu dedo <->

Redes Tipo U -- EN 1263-1 Sistema U (Barandilla o cubrimiento vertical)

     * Utilización: Sujeta a un soporte tipo horca.
--
-- Medidas estándar:

     * 5 x 10 metros (Otras medidas consultar). Redes ignífugas nivel M1
       (consultar en fábrica)Red seguridad EN 1263-1

   <-> Desliza tu dedo <->

Las redes de tipo horca -- Sistema V

   Estas redes tienen como función prevenir la caída de personas o
   materiales desde un borde abierto: Bordes de forjados (utilización
   horizontal), sujetas a estructuras en voladizo.
--
   <-> Desliza tu dedo <->

Redes de Seguridad Bajo Forjado -- UNE 81652 Sistema B

   Han sido desarrolladas para evitar la caída a planta inferior y se han
--
   <-> Desliza tu dedo <->

Red para cubrir andamio o mosquitera

   Estas redes han sido desarrolladas para evitar la caída de pequeños
   cascotes.

   Nuestras redes están fabricadas con una protección contra lo rayos U.V.
   que garantizan los 5 años de duración.

--
   <-> Desliza tu dedo <->

Redes perimetrales temporales

   Sistema U (vertical)
     * Este tipo de redes han sido desarrolladas para evitar la caída a
       planta inferior como un cerramiento temporal.
     * Estas redes tienen como función prevenir la caída de personas o
       materiales desde un borde abierto sujetas a estructuras en
       voladizo.
--
-- Medidas estándar:

   1 x 10 metros (Otras medidas consultar) Redes ignífugas nivel M1
   (consultar en fábrica)

Vida útil de las redes de seguridad

   Las redes de seguridad cuentan con una vida útil máxima de 4 años.

   Este tiempo es el máximo que pueden ser utilizadas, sin tener en cuenta
   el número de veces que se hayan utilizado. Es importante tener en
   cuenta que las redes de seguridad deben pasar inspecciones cada 12
   meses, desde la fecha de fabricación.

   Para ello, todas las redes cuentan con una etiqueta con los datos
   siguientes:
     * Denominación
     * Norma europea
     * Sistema (tipo) de red
     * Tamaño (dimensiones)
     * Año y mes de fabricación
--

   Para realizar estas revisiones, se corta uno de los testigos que lleva
   la red (tiene hasta 3, uno por cada revisión que debe pasar en su vida
   útil), éste se envía a fábrica donde se realiza un ensayo y se
   determina si sigue siendo apta para otros 12 meses más de uso.
   etiquetado redes etiquetado redes

¿Qué red de seguridad elegir?
--
   de borde se hace necesaria.

   Las redes por sí solas no previenen de caídas, son elementos útiles
   para la seguridad, pero no tienen capacidad de salvar la vida de un
   trabajador en caso de accidente.

   Por ello, a la hora de escoger la red de seguridad que más te convenga
   podemos asesorarte en materia de:
     * Tipos de materiales que necesitas
--
     * Otros sistemas de seguridad y protección anticaídas

   red de seguridad aviario red de seguridad aviario

¿Por qué hay tanta demanda?

   Podemos utilizar las redes de seguridad para crear entornos seguros con
   redes de edificación con etiqueta y certificación vigente de una forma
   económica y válida para la inspección de trabajo.

--
   presupuesto real y ceñido a tus necesidades.

Redes para construcción, fijas o de carácter provisional

   Elige si quieres redes anticaídas certificadas por normativa o si
   prefieres redes perdidas: Si las obras no duran, las redes tampoco.

   Quizás las necesites para la creación de perímetros de seguridad o
   redes bajo forjado, aunque tendrás que contar con un plan para la
   colocación de las mismas.

   Los precios de las redes de obra para construcción los encontrarás
   indicados por metro cuadrado en nuestra tienda online, para permitirte
   realizar un pedido que se ajuste realmente a tus necesidades.

   Crea un perímetro de seguridad
   cubierta fragil redes seguridad proalt cubierta fragil redes seguridad
   proalt

   La red perimetral sirve en vertical para crear barandillas que eviten
   la caída a distinto nivel de los trabajadores.

   Compra red deportiva por metro cuadrado
   redes de deportes redes de deportes

   Cubre espacios interiores y exteriores con redes deportivas para
   proteger de balonazos o delimitar zonas en canchas y pistas deportivas.

--

   Según el Real Decreto 1801/2003 de 26 de diciembre sobre seguridad
   general de los productos, consideramos que una red de obra para
   construcción segura será efectiva si cumple los requisitos técnicos
   según la normativa europea EN 1263:2004 tanto por la parte que afecta a
--
   instalación seg´n la normal.

   La normativa EN 1263:2004 no es aplicable a las redes bajo forjado o
   redes horizontales que presenten un tamaño menor a 35 m2 o cuyo lado
   sea inferior a los 5 metros.

   Cordelería para redes de obra para construcción

   Con nuestras redes de seguridad obtendrás la cordelería necesaria para
   la instalación de este tipo de medidas de seguridad anticaídas y
   antipartículas. Este tipo de cordelería está certificado según la
--
       en sistemas V y S.
     * Cuerdas diseñadas específicamente para su uso en el montaje de
       Redes Horizontales (sistema S)

   Cuerda de unión
--

   Construcción de naves industriales
   red de seguridad tipo S red de seguridad tipo S

   Otras soluciones anticaídas
--
   terceros para el análisis de tus hábitos de navegación, mostrarte
   publicidad relacionada con tus gustos e intereses e interactuar en
   redes sociales.

   Si continúas navegando, estás aceptando la instalación de cookies para
