          + LÍNEAS DE VIDA
          + LÍNEAS DE VIDA RÍGIDAS
          + REDES DE SEGURIDAD
     * TRABAJOS VERTICALES
          + LIMPIEZA DE PABELLONES
--


   Redes de seguridad

Las redes de seguridad

     * 11/08/2021
--
     * 0 comentarios

   Las redes de seguridad son protecciones colectivas que sirven para
   impedir o limitar la caída de personas de altura. Están soportadas por
   una cuerda perimetral u otros elementos de sujeción o combinación de
--
   seguridad existen?

   Las redes de seguridad pueden clasificarse dentro de la protección
   colectiva, ya que el objeto de las mismas es la de evitar y limitar la
   posible caída, no solo de personas, sino también de objetos.

   Las redes de seguridad se regulan por la norma UNE-EN 12636-1:2018 que
   regula "Equipamiento para trabajos temporales de obra. Redes de
   seguridad. Parte 1: Requisitos de seguridad y métodos de ensayo".

   El objetivo de las redes de seguridad es la de minimizar el impacto en
   caso de caída o limitarla para que no se produzca. Debemos decir que la
   instalación de las redes de seguridad no implica que no se usen equipos
--
   En la norma UNE-EN 12636-1:2018 se establecen los requisitos de
   seguridad, pero estableciendo los limites en la instalación de las
   redes de seguridad. Por lo tanto, si nos ceñimos a la definición de lo
   que es una red de seguridad, especificando las características que la
   califican como tal podemos establecerla en los siguientes puntos:

   o Red que se soporta gracias a una cuerda perimetral.
   o La cuerda perimetral debe fijarse a una argolla.
   o El objetivo es el de recoger o minimizar la caída de personas u
--
   o Proteger la caída a distinto nivel.

   La red de seguridad se conforma por un conjunto de cuerdas de malla
   entrelazadas formando una "Q" o cuadrado.

--
   La elección de la red de seguridad dependerá siempre de los riesgos que
   conllevan los trabajos que vayan a realizarse. Dando siempre prioridad
   a la red de seguridad que evita la caída, respecto a los que limitan o
   atenúan si se produce una caída.

   TIPOS DE REDES DE SEGURIDAD:

   Podemos hacer una clasificación de las redes de seguridad conforme a
--

   SISTEMA TIPO S:
   Red de seguridad - Sistema Tipo S

   Es aquella red de seguridad que se fija por medio de cuerda perimetral.

   El sistema S o redes de seguridad bajo forjado son sistemas de
   protección colectiva que limita o impide cualquier riesgo o posibilidad
   de caída al forjado inferior o al vacío durante el proceso de
   encofrado.

   Este tipo de redes de seguridad están reguladas por la norma UNE
   81652:2013 que es una norma especial o especifica adoptada en España
   que se encarga de modo particular de regular "Las redes de seguridad
   bajo forjado. Requisitos y métodos de ensayo".

   Las etapas en las que se utilizan las redes de seguridad bajo forjado
   son:
   o Colocación de tableros en los encofrados continuos.
   o Desplazamiento de operarios en la operación de encofrado.

   Este tipo de redes de seguridad no sustituyen a las redes de protección
   perimetral.

   Podemos encontrarnos dos tipos de redes de seguridad bajo forjado:
   o Redes de seguridad de uso único.
   o Redes de seguridad reutilizables.

   Las redes de seguridad bajo forjado tienen dos tipos de uniones por
   medio de ganchos:
   o Ganchos de unión de la red al puntal, cuya conexión se hace por medio
--
   o Ganchos de unión de la red al cabezal recuperable.

   El montaje de la red de seguridad bajo forjado se lleva a cabo mediante
   la fijación de los paños de redes de seguridad por medio de ganchos
   tipo "S" a los puntales que conforman los pasillos paralelos del
--

   SISTEMA TIPO T:
   Red de seguridad - Sistema Tipo T

   Las redes de seguridad con un sistema T, son sistemas de redes de
   seguridad horizontales que se instalan solapadas entre sí y que están
   apoyadas en unos largueros.
--
   prolongación del forjado.

   o Para el montaje de este tipo de red de seguridad es esencial el paño
   de red y la cuerda de atado que une la gaza de la esquina de la red con
   la patilla de los largueros.

   o A la hora de llevar a cabo el enlazado de las redes de seguridad
   debemos de utilizar una cuerda de unión con el fin de crear todo el
   conjunto unido. Nunca deberán de dejarse espacio de unión entre redes
--
   que hace de soporte, que son elementos metálicos que se fijan al
   forjado del edificio. Estos largueros hacen de unión entre el sistema
   de redes de seguridad y el edificio.

   o Los largueros tienen dos partes: La base (fijada al forjado y absorbe
--
   edificio.

   o El conjunto que conforma la red de seguridad, los dos soportes,
   brazos y largueros, son modelos que pueden ir en individual y por lo
   tanto independiente
--
   intermedio.

   o Este tipo de sistema de red de seguridad tipo T puede usarse en dos
   posiciones:
     o VERTICAL: Evita la caída de objetos al exterior. En este caso la
   red de seguridad tipo T se comportaría como una red de seguridad tipo
   U.
     o HORIZONTAL: Tiene una inclinación de 10° conforme al forjado
--
   hasta 6 m. como máximo.

   o Estas redes de seguridad sistema T no evita la caída de personas y
   por lo tanto la protección por medio de barandilla perimetral debe ser
   esencial y complementaria.

   SISTEMA TIPO U
   Red de seguridad - Sistema Tipo U

   Es toda red de seguridad que se fija a una estructura que sirve de
   soporte vertical y sirve de protección al borde.

   Es un sistema de redes de seguridad que van fijadas a un mástil que va
   anclado o embutido en el forjado.

   o Este sistema de redes de seguridad se forma por una conexión de redes
   compuesta por una cuerda perimetral, cuerda de atado y cuerda de malla.

   o La cuerda perimetral es la cuerda que pasa a través de cada malla
   situada a los bordes de cada red de seguridad, la cuerda de malla que
   componen la red de seguridad, la cuerda de atado que une la cuerda
   perimetral al soporte adecuado, la cuerda de unión que enlaza las redes
   de seguridad entre sí y la cuerda de ensayo que indica el deterioro de
   la cuerda debido al envejecimiento y marca la fecha de retirada de la
   red de seguridad debido a la disminución de las prestaciones.

   o La resistencia exigida a las cuerdas es:
--

   o El mástil de red de seguridad es la estructura o pieza metálica que
   soporta la red a 90°. Se compone de dos tramos de 3 m. cada uno y están
   fabricados en acero tubular protegidos contra la corrosión. Las alturas
   son de 5-6 m. más o menos.

   o Los ganchos de sujeción es el nexo de unión entre la cuerda
   perimetral de la red de seguridad y el forjado inferior. Son fabricados
   en acero.

   SISTEMA TIPO V
   Red de seguridad - Sistema Tipo V

   Es la red de seguridad que se fija con cuerda perimetral junto a un
   soporte tipo horca.

   Es una red de seguridad que se fija a un soporte que tiene una forma de
   horca y que éste está anclado al forjado. Reguladas por las normas
   UNE-EN 12636-1:2018 y UNE-EN 12636-2:2018.

   o Es una red de seguridad que no evita la caída y por lo tanto deberá
   ir complementada con una protección colectiva (barandilla) y los
   trabajadores con sus respectivos EPI anticaídas.
--

   o La cuerda perimetral que sirve de fijación pasa a través de las
   mallas de los bordes de la red de seguridad. Esta cuerda se le exige
   que tenga una resistencia de 20 kN. A la tracción. En cambio, la cuerda
   de atado, es la zona de la red de seguridad que le sirve de conexión al
   soporte adecuado para la cuerda perimetral. La resistencia de tracción
   de esta cuerda es de >= 20 kN. En caso de que la conexión se haga con
   una cuerda y de >= 10 kN si se hace por medio de dos cuerdas de atado.

   o En el momento de solapar las redes de seguridad para que no haya
   huecos por donde pueda caer la persona en caso de caída y mantener la
   tensión en caso de choque, se hace por medio de la cuerda de unión.
--
   de 7.5 kN.

   o Estas redes de seguridad tienen mucho desgaste debido a las
   condiciones del trabajo y a las condiciones atmosféricas que afectan al
   textil. Este control se hace por medio de la cuerda de ensayo que
--
   o La estructura de unión al forjado será la horca, que es una
   estructura metálica en forma de "L" invertida, que hará de soporte a la
   red de seguridad. Se compone de dos tramos: el cabezal y la alargadera,
   que están construidas en hacer con protección ante la corrosión. Las
   dimensiones de la horca serán: 8-9 m. de altura y 2-4 m. de brazo
--

   o La fijación al forjado interior se hará por medio de unos ganchos de
   seguridad que fijan la red de seguridad. Las dimensiones que se
   recomiendan para estos ganchos son de 7x17x8 cm. de 12 mm. diámetro de
   grosor.
