          + Soluciones
               o Empieza aquí, marca
               o Publica en las redes del UGC
               o UGC Ads
               o Para agencias de marketing
--
          + Soluciones
               o Empieza aquí, marca
               o Publica en las redes del UGC
               o UGC Ads
               o Para agencias de marketing
--
     * Login

Las 25 mejores agencias redes sociales & creación de contenido

   Home - Marketing - Las 25 mejores agencias redes sociales & creación de
   contenido

   octubre 15, 2025

Las 25 mejores agencias redes sociales & creación de contenido

     * Marketing, Para Marcas, Redes Sociales
       9 min read
     * 257 Views
--

   Google cambiando su algoritmo cada día, la IA robando tráfico a los
   ecommerce y los algoritmo de las redes sociales (como el de Insta)
   totalmente locos... Seguramente estés buscando una agencia de redes
   sociales para cambiar por tu actual agencia o empezar a trabajar con
   una que complemente tu equipo o sea una extensión de tu marca, y haces
   bien en plantearte esto. Las redes sociales son el corazón de muchas
   empresas y es un pilar fundamental para construir marca.

   Pero el modelo ha cambiado. Hoy, las marcas no solo buscan agencias de
   redes sociales que publiquen contenido; buscan resultados, autenticidad
   y creatividad. Por eso están surgiendo nuevas soluciones híbridas que
   se alejan del modelo obsoleto de gestión tradicional de redes sociales,
--
       (creadores, actores, cobranding...)

   Esto evidentemente no lo puede hacer una agencia de redes sociales que
   te vaya a cobrar 200EUR al mes. Pero claro, no todas las empresas
   pueden pagar 3.000EUR al mes por las redes sociales (ojo que algunas
   cobran esto y siguen siendo ese modelo anticuado).

--
   ¿eh? :)

Las mejores agencias de redes sociales en España

   A continuación, el listado actualizado y ampliado con 25 agencias y
--
   16. Social Mood - Agencia creativa centrada en el contenido de marca.
   17. Flat 101 - Referentes en CRO pero ahora con servicio de gestión de
       redes sociales.
   18. NeoAttack - Una de las agencias SEO y Social Media más grandes de
       España.
   19. Wanapop - Gestionan las redes de forma tradicional pero con gran
       eficiencia.
   20. Karmina - Creatividad de la mano de performance.
   21. Relevant Traffic - Estrategia de medios, datos y redes sociales.
   22. The Social Media Family - Creatividad en la gestión de redes
       sociales.
--
   24. Social Noise - Campañas creativas con base tecnológica.
   25. Burns The Agency - Su foco es la creatividad en la gestión diaria
       de redes sociales.

   Criterio para hacer el ranking de las mejores agencias de redes
   sociales: el mix es años de experiencia en el sector, junto con el
   volumen y reconocimiento de los clientes, junto con la creatividad y
--
   Criterio HICARI Agencia
   Tipo de servicio +400 creadores disponibles Gestión y publicación en
   redes
   Precio medio 500EUR/mes (3-6 vídeos) 800 - 5.000EUR/mes
   Rapidez de entrega 3-7 días 1-4 semanas
--
   Ideal para Marcas que buscan contenido real y variedad de creadores
   Marcas grandes con presupuesto fijo
   HICARI vs agencia de redes tradicional

Plataforma UGC como complemento a una agencia de redes

   Pero tranquilo que si necesitas sí o sí a una agencia de redes sociales
   (tu jefazo te lo ordena), HICARI sigue siendo tu aliado perfecto:
     * Crea vídeos UGC complementario al contenido de valor o estrategia
       de tu agencia de redes.
     * Aumenta la variedad de creadores (caras) de tus redes sociales.
     * Prueba diferentes creadores y fórmulas.
     * Ahorra en coste con respecto a la creación de contenido tradicional
--

   Muchas empresas confunden "publicar contenido" con "tener estrategia".
   Una buena agencia o plataforma de redes sociales debe encargarse de:
     * Estrategia de contenidos: tono, frecuencia y objetivos de cada red.
     * Gestión o creación de contenido: la clave de todo.
     * Gestión de comunidades: responder, moderar y generar interacción.
--
   ¿Qué diferencia hay entre una agencia y una plataforma como HICARI?

   Las agencias gestionan redes completas; HICARI es la mejor plataforma
   de creación de vídeos UGC. Puedes utilizar la plataforma para llevarte
   vídeos a medida o contratar nuestro servicio de gestión integral de
   redes sociales.
   ¿Puedo usar ambos?

--
   coste por adquisición (CPA). El contenido UGC tiende a reducir el CPA
   hasta un 35%. Calcula el engagement de Instagram y el resto de tus
   redes sociales con las calculadoras gratis de HICARI.

   Las mejores agencias de redes sociales no son solo las más grandes,
   sino las que entienden cómo conectar con audiencias reales. Las marcas
   que integren contenido UGC, estrategia de datos y creatividad serán las
   que lideren el mercado. Y ahí, HICARI se posiciona como la evolución
   natural de las agencias de redes: una plataforma que une estrategia,
   autenticidad y resultados.

--
   HICARI y responsable de marketing de multinacionales en las que he
   trabajado y trabajo, todo acerca del marketing, marketing digital,
   marketing de contenidos, de redes o UGC.

Related Posts
--
¿Cuánto cuesta crear un vídeo para redes sociales?

   Marketing, Para Marcas, Redes Sociales
   6 min read

--
Calculadoras

   Calculadora de engagement en redes sociales, conversión, ROI.

Podcast
--
Blog

   Redes sociales, paid, SEO, content marketing, digital, estrategias y
   mucho más.

--
     * UGC 2.0 Creativo
     * Agencia UGC
     * Agencia de redes sociales
     * Vídeos por industria
     * Vídeos por formato
--
   explícitamente solicitado por el abonado o usuario, o con el único
   propósito de llevar a cabo la transmisión de una comunicación a través
   de una red de comunicaciones electrónicas.
   Preferencias [ ] Preferencias
   El almacenamiento o acceso técnico es necesario para la finalidad
--
          + Soluciones
               o Empieza aquí, marca
               o Publica en las redes del UGC
               o UGC Ads
               o Para agencias de marketing
