               o Inbound Marketing
               o Growth Hacking
               o Redes Sociales
               o UX, UI y CX
               o Gamificación
--
   ____________________ (BUTTON)

   Las Redes Sociales más utilizadas: cifras y estadísticas
   CategoríaRedes Sociales

Las Redes Sociales más utilizadas: cifras y estadísticas

   Ana Martín del Campo Fernández-Paniagua el 26 Octubre, 2022 26 Octubre,
--
               o Tiempo de media diario
     * ¿Quién no utiliza las redes sociales?
     * Tipos de Redes Sociales

¿Qué son las redes sociales?

   Las redes sociales son una herramienta de comunicación que posibilita
   el intercambio de ideas, e información a través de la web. Están
   fundamentadas en Internet y brindan a los usuarios la posibilidad de
--

   La mejor forma de poder entender la diferencia es conociendo el
   concepto de red y de media. Social Media hace referencia a la
   información que compartimos como artículos, vídeos, un GIF, imágenes, o
   una actualización de algún evento. Red social tiene que ver con la
--
¿Cuáles son las Redes Sociales más utilizadas?

   Lideran el ranking de redes sociales más utilizadas Facebook (87%) y
   YouTube (68%), siendo esta última la que más seguidores jóvenes
   concentra (el 76% tiene entre 16 y 30 años). Instagram, en tercer
--
#1 Facebook

   Comenzamos con la red social más famosa en el mundo, y que durante años
   estuvo en la cima de ser la más utilizada. Esta red social es muy
   atractiva, además es fácil de usar, interactuar con otros usuarios y
--
   Social es de las pocas donde puedes encontrar publicaciones de tus
   compañeros o amigos y de tus tías o tus padres. Y es que Facebook es la
   red social favorita de los Millennials y la Generación X.

   Facebook sigue manteniendo su reinado con 2.449 millones de usuarios
--
3# Instagram

   Otra de las Redes Sociales más utilizadas es Instagram. Y es que esta
   RRSS ha sido capaz de abrirse paso entre los más jóvenes, que la
   consideran la red social más importante. De hecho, ya cuenta con 1.000
   millones de usuarios.

--
   Infórmame ahora

   Esta red social cuenta actualmente con 800 millones de usuarios activos
   en todo el mundo. Es interesante saber que 150 millones de usuarios de
   TikTok se encuentran en China, quienes utilizan principalmente la
--
   solo 303 millones son usuarios activos. Más del 70% de los usuarios son
   de fuera de Estados Unidos, aunque este es el país con más usuarios en
   la red profesional, con 150 millones.

   En cuanto al perfil del usuario, la franja de edad en la que se
--

   Este año, Twitter abre con peores datos que el año pasado, al ser la
   Red que mayor tasa de abandono tiene. Aunque se mantiene como una de
   las redes que más menciones tiene, su tasa de notoriedad ha caído
   frente a los dos últimos años. Solo en el último cuatrimestre ha
   perdido a un 3,1% de su comunidad, quedándose en 339,6 millones de
--
   Actualmente, el género del perfil demográfico de los usuarios de esta
   plataforma es mayor en hombres que en mujeres. La gran mayoría de
   hombres que usan esta Red Social se encuentran entre los 25 y 49
   años.
   Herramienta
--
7# Pinterest

   Aunque Pinterest es una de las redes sociales más desconocidas y que
   menos atención atraen en occidente, esta suma 322 millones
   de usuarios activos mensuales en todo el mundo, cifra cercana a los 339
--
   De acuerdo con The Global State of Digital, elaborado por Hootsuite y
   We Are Social, se estima que 3.484 billones de personas utilizan las
   redes sociales, esto representa 45 por ciento de la población mundial.

   En cuanto a España, 29 millones de españoles ya usan de forma activa
   las redes sociales y pasan casi 2 horas al día conectados a ellas, como
   recoge Hootsuite.

--
   El tiempo que ocupan los españoles de media a las RRSS al día es de 58
   min diarios, siendo los más jóvenes los que suben la media alcanzando
   la hora y 10 min. En cuanto a la red social más utilizada, continúa
   siendo Facebook. Además, también es la que más interacción presenta,
   pero mejor que no se despiste porque Instagram viene pisando fuerte,
   siendo la red social que más ha crecido sobre todo entre los menores de
   23 años.

--
   convertido estas plataformas, no solo para la comunicación entre las
   personas, sino para el posicionamiento de las marcas: el estudio
   desvela que un 81% de los usuarios las siguen en alguna red social y
   para un 27% genera confianza el que una marca tenga perfil en las Redes
   Sociales. Si les preguntamos a los profesionales, la mayor parte
   utiliza las social media para vender más y conseguir branding. Facebook
   e Instagram son las Redes sociales más utilizadas que presentan los
   mayores datos de inversión publicitaria.

¿Quién no utiliza las redes sociales?

   Si miramos los usuarios que no quieren ver las redes sociales ni en
   pintura o que afirman que no piensan registrarse en ninguna, veremos
   durante el próximo año que esta tendencia cambiará. Más de la mitad de
   los usuarios de la franja de edad entre 45 a los 65 no usan las RRSS,
   subiendo la edad media a los 44,6 años. Son más los hombres (60%) que
   las mujeres (40%) quienes no usan las redes.

Tipos de Redes Sociales

   Dentro de la gran telaraña de Redes Sociales más utilizadas que existen
--
   objetivo:

   - Redes sociales horizontales o generalistas: son las comunes y que
   tienen usuarios de todo tipo, con intereses diversos y que tratan temas
   generales sin ningún fin en particular, como por ejemplo: Facebook,
   Twitter o Google Plus.
   - Redes sociales verticales: por otra parte este tipo de redes tienen
   un objetivo concreto y común para todos los usuarios, es el ejemplo de
   LinkedIn que tiene un carácter profesional.
--

   Si quieres estar al tanto de todas las tendencias y ser el mejor
   gestionando las Redes Sociales más utilizadas, no dudes en formarte con
   los mejores profesionales del Máster en Redes Sociales de IEBSchool. No
   te quedes sin tu plaza e infórmate ahora gratis y sin compromiso. ¡Te
--
     * Máster en UX Product Design y NoCode
     * Curso en Métricas social media y ROI para Redes Sociales
     * Curso Profesional en Redes Sociales
     * Curso de introducción a la gestión de campañas de marketing de
       influencers
--
   ¿Cómo ha crecido el uso de las redes sociales en el último año?

   El uso de las redes sociales ha experimentado un crecimiento
   significativo en el último año, con un aumento de usuarios a nivel
   global. Este incremento refleja la creciente integración de estas
--
   ¿Qué impacto tienen las redes sociales en la comunicación profesional?

   Las redes sociales han transformado la comunicación profesional al
   facilitar conexiones y redes de contactos a nivel global. Plataformas
   como LinkedIn permiten a los profesionales compartir logros, buscar
   oportunidades laborales y mantenerse actualizados en sus industrias.
--
   ¿Cómo utilizan las empresas las redes sociales para el marketing?

   Las empresas utilizan las redes sociales como herramientas clave de
   marketing para interactuar con sus clientes, promocionar productos y
   construir marca. Las plataformas permiten segmentar audiencias
--
   ¿Cómo afectan las redes sociales el comportamiento del consumidor?

   Las redes sociales influyen en el comportamiento del consumidor al
   ofrecer información sobre productos, servicios y tendencias. Los
   consumidores confían en las opiniones y experiencias compartidas por
--
   privacidad.

21 comentarios en Las Redes Sociales más utilizadas: cifras y estadísticas

    1.
   Cristian Ll dice:
       a las
       Definitivamente Facebook, Youtube e Instagram son las redes
       sociales más utilizadas en la actualidad, tanto para
       entretenimiento como para vender o promocionar diferentes productos
--
   Camila Galdámez dice:
       a las
       Definitivamente Facebook, Youtube e Instagram son las redes
       sociales más utilizadas en la actualidad, tanto para
       entretenimiento como para vender o promocionar diferentes productos
--
       a las
       Acá comparto el Top redes sociales más usadas en el mundo
       https://comunidad.iebschool.com/google/redes-sociales-mas-usadas-en
       -el-mundo/
       Saludos
--
   an dice:
       a las
       Sin duda a nivel profesional y empresarial, el LinkedIn es una red
       muy importante.
       Hace poco ha cambiado su diseño y recomiendo a todos echarle un
--
       WWW.
       FACEBOOKOCIO.COM
       N UEVA RED SOCIAL EN BREVES
       Accede para responder

