panorama

Red Eléctrica y la Fundación Renovables impulsarán el desarrollo sostenible
de la infraestructura eléctrica española

--
   mediante la firma de un memorando de entendimiento que recoge su
   compromiso para desarrollar su actividad respetando los estándares
   medioambientales y sociales para los proyectos de redes, según recoge
   un comunicado de Red Eléctrica.
   Red Eléctrica y la Fundación Renovables impulsarán el desarrollo
   sostenible de la infraestructura eléctrica española

   El memorando constituye la piedra angular de un proyecto conjunto
   denominado "Redes para Renovables", que aportará un enfoque nuevo y más
   integrador del compromiso social, la cocreación de valores locales y
   una guía completa para pequeños municipios. Para garantizar que estas
--
   España.

   Redes para Renovables
   De esta forma, el proyecto "Redes para Renovables" pretende abordar de
   una manera global la transición energética, la emergencia climática y
   la crisis de la biodiversidad, con un enfoque fijado en las personas y
--
   científicas.

   Red Eléctrica, operador y transportista del sistema eléctrico español,
   garantiza un suministro seguro y cada vez más renovable en España. Los
   proyectos de red desarrollados actualmente por Red Eléctrica serán
   cruciales para catalizar los objetivos del Plan Integrado de Energía y
   Clima de España, una estrategia que permitirá al país obtener el 81 %
--

   Renewables Grid Initiative (RGI) representa una colaboración entre
   varias ONG y gestores de redes de transporte (GRT) de toda Europa que
   promueven un desarrollo de la red justo, transparente y sostenible.

   Antonella Battaglini, consejera delegada de RGI: "Es de vital
--
   desarrollen en consonancia con los estándares medioambientales y
   sociales. RGI está encantada de colaborar con Fundación Renovables y
   Red Eléctrica para apoyar una transición energética rápida, inclusiva y
   equitativa, que se alinee perfectamente con las ambiciones del Acuerdo
   de París."
--
   electrificación de nuestras necesidades energéticas debe ser el pilar
   de nuestro compromiso presente y futuro, y para ello necesitamos una
   red eléctrica robusta y tecnológicamente adaptada. Para conseguirlo,
   debemos implicar a la sociedad y comunicar las oportunidades que
   tenemos por delante, como pretendemos hacer en el proyecto "Redes para
   Renovables".

   Beatriz Corredor, presidenta de Redeia, matriz de Red Eléctrica: "Hay
   que impulsar el refuerzo de nuestras redes eléctricas porque sin
   transmisión no hay transición. Pero tenemos que hacerlo, además, en
   sintonía con el territorio. Para ello, tenemos que escuchar y dialogar
   con las comunidades para lograr que el desarrollo de infraestructuras
   sea compatible con la mejora de su calidad de vida. Solo así lograremos
   verdaderas redes de futuro.
   Tags: Renovables , Grid , Transport , Europe , Ahorro , Eficiencia ,
   Electricidad
