   Mi cuenta Mis servicios Volver a repsol.com (BUTTON) Cerrar sesión

   redes inteligentes o smart grids

   Todo sobre las Smart Grids
--
   surge de la integración de la ingeniería eléctrica con las Tecnologías
   de la Información y la Comunicación. Podemos definirlo como un sistema
   de redes de distribución eléctrica que integra la tecnología digital
   para abastecer la demanda existente con la máxima eficiencia
   energética.

   Una de las principales diferencias de las redes eléctricas inteligentes
   respecto a la red eléctrica tradicional es que el sistema smart grid es
   bidireccional, es decir, transmite la electricidad en ambos sentidos.
   De esta manera, tanto los hogares como los negocios pueden ser
--
   electricidad.

   Estas redes eléctricas inteligentes incorporan un sistema informático
   que permite responder a las fluctuaciones de la producción de energía y
   de la demanda de ese momento. Gracias a la información obtenida sobre
   el consumo de energía, el usuario puede tener una participación activa
   y monitorizar el comportamiento eléctrico de cada aparato que esté
   conectado a la red eléctrica.

   Las smart grid son un concepto estratégico clave en la transición
--
   Los usuarios no solo son consumidores, sino que también pueden generar
   energía. A través de las smart grid el excedente de energía se puede
   almacenar o trasladar a la red eléctrica general para que otros
   usuarios puedan consumirla.
   Pictograma Combustibles
--

   Permiten la incorporación de energía renovable, como solar y eólica, a
   la red eléctrica, lo que contribuye a un suministro energético más
   respetuoso con el medioambiente.

   ¿Cómo funcionan las Smart grids?

   El potencial de las redes eléctricas smart grid reside en su capacidad
   de comunicación y control de consumo. Mediante la implementación de un
   sistema informático automatizado se da respuesta a las fluctuaciones de
--
     * Telegestión: es un conjunto de productos basados en las tecnologías
       informáticas, electrónicas y de telecomunicaciones para controlar
       en remoto diferentes instalaciones. Esta funcionalidad de la red
       inteligente permite recoger datos en tiempo real y conocer los
       hábitos de consumo para crear tarifas y servicios adaptados a las
--
       intervenir rápidamente y dar una solución eficaz en poco tiempo.

   Ventajas de las Smart Grids frente a las redes convencionales

   Las redes eléctricas inteligentes suponen un salto de calidad y de
   fiabilidad. No solo permiten optimizar el consumo eléctrico, sino que
   tienen múltiples beneficios para el medioambiente, la economía y la
--
   Beneficios económicos

   Un sistema de red eléctrica tan eficiente como las Smart grids tiene
   beneficios económicos, entre los que destacan:
     * Accesibilidad de la información. Gracias a la recopilación de estos
