   11 octubre de 2019 | Civera Electrificaciones

   Instalar una red informática

   Una red informática es un conjunto de equipos o dispositivos que están
   interconectados entre sí a través de cables, señales y ondas con el
   objetivo de compartir información (archivos, imágenes, tablas,
--
¿Para qué sirve las redes informáticas? ¿Dónde las encontramos?

   Las redes informáticas tienen un papel fundamental en nuestro día a día
   y, actualmente, podemos usarlas en entornos laborales, centros
   comerciales e incluso lugares públicos. Tal y como hemos explicado,
--
   dispositivo como una impresora todos pueden usarlo) y de software
   (algunos programas pueden instalarse en un único ordenador y ser usados
   por el resto de ordenadores de la red).

   A nivel empresarial, las redes informáticas son sinónimo de eficacia y
   productividad, ya que son la forma más rápida y sencilla para compartir
   contenidos o datos entre compañeros o en diferentes departamentos. Las
   redes informáticas también son muy útiles en instituciones públicas y
   en centros de formación como universidades, colegios o bibliotecas.

¿Qué elementos son necesarios para instalar una red informática?

   Las redes de computadoras están conectadas tanto por hardware y por
   software. Los elementos que forman parte del hardware son equipos
   informáticos (tarjetas de red, routers, repetidores) y  medios de
   interconexión (servidores y estaciones de trabajo). El software incluye
   los controladores y programas empleados para gestionar los dispositivos
   y el sistema operativo de la red en sí mismo.

   Los principales elementos necesarios para instalar una red informática
   son:

Tarjetas de conexión a la red

   Las tarjetas de red son dispositivos electrónicos que permiten la
   interconexión de varios ordenadores y/o máquinas. Su aspecto puede
   variar. Por ejemplo, la tarjeta de red de un ordenador es una placa
   electrónica que se pincha a la placa madre. Una placa madre
   (Motherboard), a su vez, es una placa situada dentro de los ordenadores
--
   Hoy en día existen diferentes tipos de tarjetas de red según la
   velocidad que soportan, los protocolos con los que trabajan, o el tipo
   de red que la forman parte. Las más habituales son las tarjetas de red
   Ethernet, las tarjetas WiFi y las tarjetas Token Ring.

--

   Las estaciones de trabajo (Workstation) son otro de los elementos
   necesarios para instalar una red informática. Éstas son las
   computadoras que están conectadas directamente a la tarjeta de red,
   convirtiéndose en nodos o módulos de ésta.
--
   Los servidores son ordenadores encargados de suministrar información
   (archivos de texto, imagen o vídeo y hasta programas informáticos,
   bases de datos, etc.) al resto de equipos conectados a la red. Existen
   diferentes tipos de servidores (de archivos, de correo, de
   almacenamiento, de fax, etc.) Dicho de manera coloquial, un servidor
   funciona como cerebro de la red informática. Actualmente muchas
   empresas contratan cloud servers (servidores en la nube), que permiten
   trasladar las herramienta de los servidores al mundo virtual mejorando
--
Repetidores

   Entre los elementos necesarios para instalar una red informática
   también se encuentran los repetidores. Un repetidor es un dispositivo
   que permite mejorar la señal de una red inalámbrica WiFi. Los
--
Bridges (puentes de conexión)

   Los puentes de red son dispositivos que permiten interconectar dos o
   más redes. Estos dispositivos se construye en el estándar de IEEE
   802.11 y pueden ser locales (para enlazar redes cercanas) o remotos
   (permiten enlazar varias redes locales para formar un área más
   extensa).

Routers

   Los enrutadores (routers) son los elementos del sistema de las redes
   informáticas encargados de transmitir la información. Gracias a las
   direcciones IP, el router sabe a qué máquina debe mandar cada paquete
--
   distribución de información como los switch. Además, se consideran
   dispositivos inteligentes porque tienen varias interfaces y pueden
   reconocer las redes directamente conectadas a él.

Concentradores

   Un Hub o concentrador es un elemento necesario para instalar una red
   informática. Se trata de hardware que forma parte de las redes
   informáticas y que sirve para conectar equipos entre sí. Su objetivo es
--
   ahí que a veces también se le denomine «repetidor multipuertos«.

Tipos de redes informáticas

   Los tipos de redes informáticas más habituales son:
     * PAN (Personal Area Network). Redes personales conformadas por los
       dispositivos utilizados por una sola persona.
     * LAN (Local Area Network). Redes locales. La longitud entre los
       nodos (dispositivos) que la forman no debe  exceder los 5 Km. Las
       LAN funciona a través de Ethernet y permiten el intercambio de
       datos y de recursos.
     * MAN (Metropolitan Area Network). Redes pensadas para cubrir áreas
       metropolitanas. Las computadoras y routers que la forman están
       interconectados por enlaces de alta velocidad. Un ejemplo es la
       fibra óptica. La función de las MAN es interconectar diversas LANs
       a alta velocidad.
     * CAN (Campus Area Network). Redes informáticas de área local
       limitada. Gracias a las CAN es posible conectar a alta velocidad
       dispositivos situados en áreas concretas como un campus
       universitario, una zona portuaria, una base militar, etc.
     * WAN (Wide Area Network). Redes para áreas extensas y de extensión
       amplia que cubre grandes áreas como regiones e incluso países.
       Funcionan a través de routers que escogen el trayecto más apropiado
       para llegar a cada nudo de la red. Internet puede considerarse una
       red de este tipo.
     * Peer to Peer (P2P). Las redes Peer to Peer tiene una característica
       que las hace únicas: cada cliente es también un servidor. El
       sistema puede estar centralizado o descentralizado.

   En Civera Electrificaciones trabajamos para mejorar las redes
   informáticas de nuestros clientes. Llevamos a cabo la instalación y
   certificación de redes Ethernet (categoría 5 y 6), y de enlaces de
--

     * Instalaciones eléctricas
     * Instalaciones de Redes informáticas
     * Instalaciones de infraestructura común de telecomunicaciones
     * Automatización y Control
