   eléctrica; que es la encargada de garantizar que todos los aparatos
   eléctricos habidos y por haber funcionen correctamente. Para ello, la
   red se compone de diferentes fases que son fácilmente reconocibles y de
   las que podemos identificar tres grandes bloques: la generación de la
   energía , su transporte y, por último, la distribución de energía
--
   La distribución de la energía eléctrica ha experimentado una auténtica
   revolución con la irrupción del vehículo eléctrico y la necesidad de
   una amplia red de recarga

   Así, el camino de la energía eléctrica -una vez está adecuado a los
--

   Para ello, el reparto de la electricidad se lleva a cabo en lo que
   dentro del sector se conoce como "red de anillo". Se trata de grandes
   anillos formados por los circuitos y los centros de transformación,
   conexión o seccionamiento (como destacados actores de la aparamenta
   eléctrica), que rodean los grandes centros de consumo; permitiendo que,
   ante una posible caída del servicio por una situación excepcional en la
   red, este sea reanudado por la aparamenta localizada en paralelo a la
   que ha podido verse afectada. De esta manera se garantiza un servicio
   óptimo para los consumidores.
--
   Con todo, podemos dividir la distribución de energía eléctrica en dos
   principales fases para diferenciar su tipología:
     * Red de distribución primaria: Es la etapa de distribución de la
       electricidad en la que la energía llega a las subestaciones para
       ser transformada y distribuida en media tensión hacia la siguiente
       fase de la red o para su consumo directo en consumidores
       electro-intensivos como la industria.
     * Red de distribución secundaria: Se trata de la etapa del sistema de
       distribución de energía eléctrica en la que se adaptan los valores
       de tensión de la energía para su aproximación segura y eficiente a
--
   Ahora que conocemos qué es la red de distribución y cómo funciona, es
   momento de conocer más de cerca a los principales actores que permiten
   el correcto funcionamiento de la red.
     * Cables de alimentación: Se trata de las principales arterias de
       transporte para la energía eléctrica dentro de la red de
--
   Centro de transformación digital de Ormazabal El centro de
   transformación es un elemento clave para el correcto funcionamiento de
   la red, ya que transforma y distribuye la energía para los usuarios
   finales

     * Centros de transformación: Estos centros harían las veces de
       grandes controladores y repartidores de energía en el gran
       laberinto que es la red. Situados en las salidas de las
       subestaciones hacia nuestras redes eléctricas, los CTs -su
       abreviatura- distribuyen y reparten la energía eléctrica por zonas
       de consumo gracias a sofisticados sistemas de protección y
       automatización de la red. Para ello, aglutinan a algunos de los
       elementos clave en la red de distribución secundaria, como los
       siguientes:
     * Transformador: Es el protagonista principal del CT y se trata de un
--
       se ha producido, obteniendo una solución que permite operar la red
       en valores de media tensión con total seguridad para el operario y
       la red en las condiciones más adversas.
     * Unidades de protección, control y automatización: Estos elementos
       son una de las principales revoluciones de la red de media tensión
       en los últimos años. Sus funciones, que pasan desde el control
       remoto de las celdas y de los transformadores de media tensión,
--
Ormazabal, expertos en soluciones eléctricas de distribución en media tensión

   En Ormazabal trabajamos para transformar la red eléctrica en una
   infraestructura de futuro:  más fiable, resiliente y sostenible. Así,
   contamos con más de 55 años de experiencia en el diseño y fabricación
   de soluciones eléctricas para la distribución primaria orientadas a
   digitalizar la red eléctrica para integrar mayor generación de energía
   renovable, posibilitar una movilidad más sostenible y garantizar el
   suministro eléctrico a edificios e infraestructuras con necesidades
--
   secundaria hasta 24 kV: cgm.zero24 y sbp.zero24.  La solución
   alternativa al aislamiento en SF6 más completa del mercado y que
   garantiza zero cambios, zero incertidumbres y una red eléctrica más
   sostenible.

