   Buscar ____________________ (BUTTON)

Red de tenis: Altura, características, historia

     * 18/04/2023
--

   ¿Quieres saberlo todo, absolutamente todo sobre la red de tenis? ¿Cuál
   es la altura de la red de tenis tanto en los laterales y el centro? ¿De
   qué materiales suele estar hecha y por qué?

--
   contar. Vamos allá.

Altura de una red de tenis

   Empezamos, por supuesto, por la altura de la red de tenis. Es una de
   las preguntas más recurrentes porque lo cierto es que aunque estés
   jugando asiduamente al tenis estamos seguros que no te sabes la altura
   de la red de tenis.

   Vamos a contestar ya sin más dilación. La red de tenis ha de ser
--

   Y ahora  vamos a los postes. Esos postes tan característico que están
   en las esquinas de cada red de tenis. La altura de estos postes es de
   1,07 metros.
   JUEGO POSTES TENIS METÁLICOS 80 MM FIJOS DELUXE
--
   al suelo mediante botes metálicos - no incluidos- empotrados en zapata
   de hormigón. Incluye carraca tensora para poder tensar el cable de la
   red.
   194,95 EUR
   Añadir a la cesta Ver producto
   Añadir a la cesta Ver producto

   La red de tenis suele estar suspendida de un cable metálico recubierto
   por una banda de color blanco de entre 5 y 6,3 cm. de ancho.

--
   para los jugadores de dobles.

Los materiales de la red de tenis

   Los materiales ideales para las redes de tenis son el polipropileno y
   el polietileno para la parte principal y PVC para su cinta.
   REPUESTO CINTA TENIS
--
   REPUESTO CINTA TENIS.

   Kit completo para sustituir la cinta de la red de tenis.

   El pack lleva la cinta reglamentaria y una bobina de cuerda de nylon
--
   ni se deteriora fácilmente cuando se expone a la luz solar durante
   períodos prolongados.
   RED TENIS MALLA DOBLE COMPLETA

RED TENIS MALLA DOBLE COMPLETA

   +2 Unidades 84.95EUR

   RED TENIS MALLA DOBLE COMPLETA

   Red tenis malla doble completa polietileno negro 2 mm, malla 45 con
   cinta de pvc y cable. Largo 12,80 mts | Alto 1,07 mts
   98,99 EUR
--

   Son ligeros y fáciles de manipular, lo que facilita la instalación y el
   transporte de las redes de tenis. Por estas razones, el polipropileno y
   el polietileno son materiales comúnmente utilizados en la fabricación
   de redes de tenis en todo el mundo.

La altura de la red pádel

   Y también queremos hablar de la red de pádel. Así que vamos a ver qué
   medidas tienen. En el deporte de pádel también estamos convencidos de
   que muchos jugadores no sabrás a qué altura exacta se ha de colocar la
   red.

   La red tiene una altura de 0,88 metros en su centro, elevándose en sus
   extremos hasta un máximo de 0,92 metros (con una tolerancia máxima de
   0.005 metros, según hemos podido leer en el reglamento que está en la
   Federación de Pádel.
   RED PADEL MALLA DOBLE COMPLETA

RED PADEL MALLA DOBLE COMPLETA

   RED PADEL MALLA DOBLE COMPLETA

   Red pádel malla doble completa polietileno negro 2 mm malla 45 con
   cinta de pvc y cable. Longitud 10 mts
   94,95 EUR
--
   pista rectangular.

   La pista se divide en dos mitades por la red de pádel, y en cada mitad
   hay un cuadro de servicio y un cuadro de fondo. Los cuadros de servicio
   miden 4 metros de ancho por 5 metros de largo, mientras que los cuadros
--

   ¿Y sus materiales? Pues no difieren mucho de las redes de tenis. Las
   redes de pádel están compuestas por una malla trenzada de fibras
   sintéticas de alta resistencia, como el nylon, el poliéster o el
   polietileno, que son materiales resistentes al desgaste y a las
--
   Además, cuentan con una cinta superior de refuerzo que se coloca sobre
   la malla y que está hecha de materiales más resistentes, como el vinilo
   o el PVC, para asegurar una mayor durabilidad y estabilidad de la red.

   Los postes de la red de pádel, por otro lado, suelen estar hechos de
   acero o aluminio para proporcionar una mayor resistencia y estabilidad
   a la red.

¿Y el mantenimiento de estas redes?
--
   Otra pregunta es si necesitan algo de mantenimiento. Lo cierto es que
   sí pero tampoco supone mucho trabajo.
   REPUESTO CABLE DE ACERO PARA RED DE PADEL

REPUESTO CABLE DE ACERO PARA RED DE PADEL

   REPUESTO CABLE DE ACERO PARA RED DE PADEL

   14,58 EUR
--

   Lo que está claro es que van a sufrir un desgaste y es necesario
   reemplazarlas de vez en cuanto. En Onlytenis vas a encontrar redes para
   tenis y pádel y todo tipo de accesorios. Pregúntanos lo que necesites.

--

   Las cookies de este sitio web se usan para personalizar el contenido y
   los anuncios, ofrecer funciones de redes sociales y analizar el
   tráfico. Además, compartimos información sobre el uso que haga del
   sitio web con nuestros partners de redes sociales, publicidad y
   análisis web, quienes pueden combinarla con otra información que les
   haya proporcionado o que hayan recopilado a partir del uso que haya
