   in: Sociedad

Red de Carreteras del Estado

   Sign in to edit
--
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-N6XD44P

   Red de Carreteras del Estado A-21

   La Red de Carreteras del Estado español se constituye de todas las
   carreteras que se encuentran dentro del territorio español, ya sean
   estatales, autonómicas o locales. La Red de carreteras sigue la
   siguiente clasificación de sus carreteras:

   - Red de Carreteras del Estado. Son aquellas carreteras que son
   competencia del Estado a través del Ministerio de Fomento. Forman parte
   de ellas tanto las Carreteras Nacionales, como las Autopistas y
   Autovías del Estado.

   - Red secundaria de carreteras de España: Comprenden
   tanto carreteras como autopistas y autovías e integra, en función de su
   titularidad:
     * Red Autonómica: está formada por el conjunto de las carreteras de
       titularidad autonómica (dependientes de la Comunidad Autónoma).
     * Red Provincial: está formada por el conjunto de las carreteras de
       titularidad provincial (dependientes de la Diputación Provincial).
     * Red Municipal: está formada por el conjunto de las carreteras de
       titularidad municipal (dependientes del Ayuntamiento)

