          + Equipos de Subestación
          + Energía Renovable
          + Red Eléctrica
          + Calidad de Energía
          + Media Tensión
--
   independientemente de la velocidad del viento incidente. Esto es debido
   a que la velocidad del rotor es establecida por la frecuencia de la
   red, la relación del multiplicador y el número de polos del generador
   eléctrico.

--
   la velocidad del viento produce una fluctuación del par mecánico, que a
   su vez produce una fluctuación de la potencia inyectada a la red. Que,
   si la red eléctrica en el punto de interconexión es débil, causará
   fluctuación de la tensión con efectos negativos para los usuarios
   conectados.
--
   energía eólica es que se incrementa la potencia extraída del viento
   como resultado de una mejor eficiencia. A demás, mejora la calidad de
   la potencia entregada a la red eléctrica gracias a la amortiguación de
   las fluctuaciones del viento.

--
   manteniendo el funcionamiento de los componentes del aerogenerador
   dentro de los límites de velocidad y de carga. Es decir, inyectar
   potencia de calidad aceptable a la red, garantizando el funcionamiento
   seguro del aerogenerador.
   Esquema Control Aerogenerador. Energía Eólica Imagen Referencial:
--
   Usualmente, la lógica de control se programa en un PLC, logrando que
   los sistemas de protección y seccionamiento desconecten el
   aerogenerador de la red en caso de funcionamiento anómalo. Esto permite
   que los demás aerogeneradores del parque de generación de energía
   eólica sigan funcionando correctamente.
--
   tensión con respecto al valor nominal.

   Del mismo modo, la red eléctrica se ve afectada por la conexión de
   parques de generación de energía eólica en función de su potencia
   nominal y del nivel de fallo del sistema en el punto de interconexión.
--

   Estos generadores tienen la capacidad de responder ante las variaciones
   de carga manteniendo constante la frecuencia de la red y ajustando la
   tensión de alimentación. A su vez, cada generador está sincronizado con
   todos los demás generadores de la red, con el objetivo de garantizar la
--

   -> Artículo Recomendado: La Energía Nuclear y su Importancia en las
   Redes Eléctricas o LeiryChinchilla.com

   En pocas palabras, cuanto mayor sea la potencia inyectada por una
   central de generación tradicional, mayor será su capacidad de influir
   en la estabilidad de la frecuencia y voltaje de la red.

Calidad de Potencia Entregada a la Red por los Parques Eólicos

   Los aerogeneradores no tienen la misma capacidad de responder ante
   variaciones de carga en la red en la que están conectados. Por el
   contrario, la inyección de potencia eléctrica de los parques eólicos de
   gran escala puede influir negativamente en la calidad de la tensión de
   la red. Por esa razón, se ha establecido la norma IEC 61400-21 para
   determinar las características de calidad de potencia de los
   aerogeneradores en función de la variación de la tensión, parpadeo,
--
   internos con la que se fabricó, y de la robustez de la red eléctrica en
   el punto de interconexión del parque eólico.
   Red Eléctrica con Energía Eólica Imagen Referencial de la Interconexión
   de la Energía Eólica en la Red. Fuente: ABB Plantas Eólicas.

Estabilidad de la Frecuencia en Redes con Energía Eólica

   Como se ha mencionado anteriormente, la frecuencia es un indicador del
   equilibrio o desequilibrio entre la potencia activa generada y
   absorbida en una red eléctrica. Esto incluye las pérdidas de
   transmisión y distribución.

   Bajo condiciones de funcionamiento normal de la red, la frecuencia
   debería estar muy próxima al valor nominal. Dependiendo de las
   regulaciones de cada país, el promedio de variación que se suele
--
   si ocurre un aumento de carga, se produce un desequilibrio entre
   generación y consumo. En este caso se debe recurrir a los controles
   primarios y secundarios de la frecuencia de la red para estabilizar el
   sistema eléctrico. En estos casos, los parques eólicos no siempre
   aportan estabilidad al sistema, sino que a veces adicionan más
   desequilibrio a la red por las fluctuaciones del viento.

Reservas de Regulación Primaria
--
   centrales de generación de rápida puesta en marcha. Como lo son las
   turbinas de gas, o las plantas hidroeléctricas. Y se activan cuando la
   frecuencia de la red es demasiado baja.

   En otras palabras, las reservas de regulación secundaria tienen
--
   sobre la fiabilidad del sistema eléctrico. Dado que, por regulaciones
   nacionales e internacionales, los sistemas eléctricos deben
   proporcionar la potencia demandada por las cargas conectadas a la red
   con una baja probabilidad de falla.

--
   de regular constantemente el impacto de esa intermitencia. Es por esto
   que, en algunos casos, es preferible desconectar los aerogeneradores
   mientras se gestionan los controles de estabilidad de la red.

Conclusiones acerca de la Energía Eólica
--
   Cada año se hacen avances tecnológicos más eficaces para contrarrestar
   los efectos negativos de los parques eólicos de gran escala que son
   interconectados a las redes eléctricas. Sin embargo, no debemos
   minorizar los efectos de la energía eólica que hoy en día están
   afectando a los sistemas eléctricos interconectados. Es de vital
--

   Categorías Fundamentos Etiquetas Calidad de Energía, Energía Renovable,
   Red Eléctrica

   Registrador Digital de Fallas (DFR)
--
       Tipos de Transformadores de Media Tensión (Normativa IEEE)
       por Leiry
     * Redes Inteligentes. Energías Renovables. Parque Solar, Parque
       Eólico. Planta fotovoltáica
       Redes Inteligentes (Smart Grids)
       por Leiry
     * Características Constructivas de los Transformadores de Corriente
