    #Redes&Telecom » Feed JSON oEmbed (JSON) oEmbed (XML)

   Ir al contenido principal Ir al footer
--
     __________________________________________________________________

   Las Local Area Network o redes de área local deben ser capaces de
   adaptarse a las nuevas necesidades de conectividad. Saber qué tipos de
   ataques pueden sufrir y cómo atajarlos es decisivo
--
     __________________________________________________________________

   Redes-LAN.-Cable-Ethernet Redes-LAN.-Cable-Ethernet
     __________________________________________________________________

   Durante diferentes generaciones la tecnología ha seguido cambiando para
   el beneficio de los usuarios, y las redes LAN empresariales han tenido
   que evolucionar para adaptarse a sus necesidades. La Internet de las
   Cosas (IoT) sigue en aumento y los estándares PoE y los sistemas
--
     * Qué es la red LAN
     * Cómo funcionan las redes LAN
     * Componentes de una red LAN
          + Cables
          + Concentrador o hub
--
          + Modelo de conexión
          + Tecnología
     * Tipos de ataques que puede recibir una red LAN
          + ATAQUES DE ESCANEO
          + ATAQUES DE MODIFICACIÓN-DAÑO
--
          + Educar a los empleados
          + Apoyarse en herramientas y tecnologías
     * Preguntas que deben hacerse los administradores de red
          + ¿Existen pasos que los administradores de red puedan tomar
            para minimizar los cortes y maximizar la productividad en toda
--
          + ¿Cómo abordar el tema de la agilidad de red?
     * Diferencias entre una LAN, WAN y PAN
     * Ventajas de las redes LAN
          + Compartición de recursos
          + Mejora la comunicación y el trabajo en equipo
--
Qué es la red LAN

   LAN corresponde a las siglas de Local Area Network o red de área local.
   Se trata de una red de comunicación entre ordenadores situados en el
   mismo edificio o en edificios cercanos, de forma que permite a sus
   usuarios el intercambio de datos y la compartición de recursos. Es,
   pues, una red que se limita a un área pequeña y localizada, a
   distancias cortas. Las redes Wi-Fi domésticas y las de pequeñas
   empresas, por ejemplo, son LAN.

--
Cómo funcionan las redes LAN

   Las redes LAN funcionan conectando los dispositivos (ordenadores,
   impresoras, teléfonos...) entre sí para que puedan comunicarse y
   compartir datos y lo hacen a través de un router y una red central. El
--
   identificadores lógicos asignados por el router o servidor DHCP.

   El software, como los protocolos de red y los sistemas operativos de
   los dispositivos, se utiliza para administrar y controlar la
   comunicación y gestión entre los equipos conectados.
--
   Algunas empresas configuran varias LAN para gestionar el acceso entre
   departamentos. Para lograr más alcance, se pueden usar uno o varios
   enrutadores o conmutadores de red para permitir una entrega de paquetes
   eficaz y segura entre redes de área local Ethernet.

Componentes de una red LAN

   Para que las redes LAN funcionen y hagan posible que los dispositivos
   se comuniquen entre sí precisan de una serie de componentes. Hablamos
   de hardware como cables, conmutadores, enrutadores, puntos de acceso y
   dispositivos de red. Veamos más características de cada uno de ellos:

Cables
--
Concentrador o hub

   Es el dispositivo que centraliza el cableado de una red en estrella
   conformando el nodo central de ésta. El hub recibe la señal de una
   estación de trabajo o segmento de la red que la quiere transmitir y la
--

   Son los encargados de gestionar la comunicación entre los dispositivos
   conectados a la red. Hace la misma función que un hub, pero de forma
   más eficiente ya que reconoce qué puertos en ese momento tienen
   actividad y transmitir la señal sólo a éstos, e incluso aprende a qué
--

   También puede actuar como dispositivo de interconexión de redes o
   segmentos de redes LAN, conectándose a su vez a otro switch o a un hub.

Enrutadores o routers

   Interconectan segmentos de red o redes enteras, aunque éstas tengan
   distintas tecnologías o especificaciones, siempre y cuando utilicen el
   mismo protocolo. Conecta una red LAN a Internet o una LAN a otras LAN.

Puntos de acceso
--
Tecnología

     * Virtual LAN (VLAN). Permite segmentar una red física en subredes
       lógicas independientes. Emplena tecnología en el conmutador de red
       para controlar el tráfico entre dispositivos de modo que parezcan
       agrupados en redes separadas, aunque físicamente formen parte de la
       misma LAN.

     * Ethernet. Este modelo permite que los dispositivos de red de datos
       cableados se comuniquen entre sí y, por lo tanto, forman una red e
       intercambian paquetes de datos. Una red de área local se suele
       crear mediante este tipo de conexiones Ethernet.

     * Token Ring y Token Bus. Las redes Token Ring fueron populares en
       los años 80, pero desde entonces se han sustituido por tecnologías
       Ethernet superiores. Las redes Token Ring están conectadas como un
       circuito, y los datos se transmiten alrededor del anillo de un
       dispositivo a otro.

     * Arcnet. La Attached Resource Computter NETwork se trata de una red
       de fácil instalación que posibilita diferentes configuraciones
       topológicas para adaptarse a las estaciones de trabajo de una
       empresa. Es como una red de caminos para transmitir información
       entre computadoras.

Tipos de ataques que puede recibir una red LAN

   Las redes LAN, tan habituales en oficinas y hogares, no están exentas
   de riesgos de seguridad. Sus vulnerabilidades pueden manifestarse de
   varias maneras, como protocolos de contraseña débiles, software
--

     Malware, escuchas activas, suplantación de DNS y modificación de
     datos son algunos de los principales ataques a una red LAN

   Así, entre los principales ataques que puede recibir una red LAN
--

   Los ataques de escaneo se realizan para la recopilación de información
   sobre posibles puertas de acceso a la red. Consisten en recopilar la
   información de qué puertos están escuchando en la red para
   posteriormente acceder a los recursos a través de ellos.
--

   Ataque por fragmentación: Consiste en fragmentar los paquetes de
   ataques SYN y FIN para que los filtros de la red no puedan detectarlos.
   Es poco efectivo ya que genera tal cantidad de pequeños paquetes que
   son enviados a la víctima, que pueden llegar a bloquear tanto los
   recursos del atacante como saturar las colas de los posibles filtros de
   la red (firewalls).

   Snnifing: Se considera un ataque pasivo, porque realmente sólo recopila
   y almacena la información que circula por la red. Estas herramientas se
   pueden instalar tanto en quipos de la red como en equipos de
   comunicaciones de la red.

   Snooping: También es pasivo y escucha en la red todo el tráfico, pero a
--
   datos o los programas instalados, modificando o borrando los archivos.
   Necesitan primero de los anteriores para obtener la información
   necesaria de la red y normalmente es el objetivo final de un intruso.

   Tampering o Data Diddling: Con este tipo de ataques se puede hacer
--
Cómo proteger la red LAN: consejos

   Asegurar las redes informáticas es cada vez más importante porque
   compromete la continuidad de las operaciones de las empresas. Por ello,
   para protegerse contra las vulnerabilidades de las LAN, las
   organizaciones deben implementar medidas de seguridad sólidas, como
   monitoreo regular de la red, controles de acceso y actualizaciones del
   sistema.
   Asegurar las redes informáticas es cada vez más importante porque
   compromete la continuidad de las operaciones de las empresas.

--
   de seguridad provenientes del interior mismo de la organización. Para
   prevenir tales ataques y/o posibles fallas en la administración de la
   red es necesario un buen sistema de seguridad. Pero no es la única
   herramienta a nuestro alcance ya que proteger una LAN requiere un
   enfoque multifacético que combine controles técnicos, educación de los
--
   que sea posible, la autenticación de dos factores. Además, conviene
   cambiar periódicamente las credenciales predeterminadas en los
   dispositivos de red y aplicar requisitos de complejidad de contraseñas.

Verificación de identidad
--
   usuario y la contraseña, que pueden ser robados en algún momento, otros
   sistemas como la huella digital o el lector de retina pueden complicar
   el acceso a la red LAN de intrusos.

Software y hardware siempre actualizados
--
Segmentación de la LAN

   Una herramienta muy interesante para salvaguardar las redes LAN es
   dividir esta infraestructura en segmentos separados según la función o
   departamento. Esta tarea puede realizarse mediante firewalls o VLAN
   para contener posibles infracciones y limitar el movimiento lateral
   dentro de la red.

Tráfico de red cifrado
--
Implementar sistemas de detección y prevención de intrusiones

   Instalar estos sistemas basados en la red (IDS/IPS) permite monitorear
   el tráfico de la red en busca de actividades sospechosas y bloquear
   automáticamente amenazas potenciales. Eso sí, hay que actualizar y
--

   Existen en el mercado soluciones que nos pueden ayudar en la tarea de
   proteger la LAN como las herramientas de monitoreo de red; de escaneo
   de vulnerabilidades; sistemas de prevención y detección de intrusiones
   (IDS/IPS); soluciones de control de acceso a la red (NAC) que imponen
   políticas de acceso a los dispositivos LAN, o de gestión de eventos e
   información de seguridad (SIEM) que recopilan y analizan registros de
   varios dispositivos de red para identificar incidentes de seguridad,
   correlacionar eventos y generar información procesable para la
   respuesta a incidentes.

Preguntas que deben hacerse los administradores de red

   Para Andrés Mariño, Field Application Engineer en CommScope, el rol de
   la red LAN empresarial es hoy más valioso que nunca: "Además de TI, es
   compatible con prácticamente todas las funciones críticas de los sitios
   de trabajo: comunicaciones inalámbricas, control de acceso y seguridad,
   gestión de instalaciones, iluminación inteligente y una creciente lista
   de dispositivos IoT. Dentro de este contexto ampliado, los problemas de
   confiabilidad de la red y continuidad del negocio adquieren una mayor
   importancia".

   Si un problema de conectividad afecta a cualquiera de estas funciones,
   el impacto podría ser sumamente costoso ya que podría implicar cortes
   de red no planificados, afectando la continuidad del negocio.

   Al respecto, Mariño señala que para que exista una red más confiable en
--
   redundancia y de la administración de la infraestructura automatizada.
   Aunque diseñar redundancia completa en la red e implementar
   inteligencia basada en AIM para administrar la red son dos aspectos
   fundamentales, en la actualidad eso es solo el inicio.

--
¿Qué deben considerar los administradores de red?

   Los administradores de red deben valorar varias cosas, por ejemplo,
   cómo aumenta la confiabilidad de red PoE de bajo voltaje al mismo
   tiempo que admite más dispositivos. Un segundo aspecto será considerar
   si su red inalámbrica al interior del edificio soportará tecnologías
   Wi-Fi, LTE, 5G. Finalmente, un tercer aspecto será desarrollar una
   buena estrategia de migración hacia alta velocidad. "Aunque son solo
   algunas de las áreas a considerar, existen muchas otras que también
   deben tenerse en cuenta. La idea es tener un panorama general de la
   confiabilidad de la red en todos sus aspectos".

¿Cómo abordar el tema de la agilidad de red?

   Ante los cambios que se van dando en las redes de los edificios, la
   infraestructura debe ser capaz de adaptarse a nuevos requerimientos. Lo
   básico es contar con una topología de cableado estructurado bien
--

   Al igual que estas cuestiones, existen otras que deben considerarse
   para garantizar una red confiable y, por ende, la continuidad del
   negocio. "También aspectos como la administración automatizada de la
   infraestructura tienen que ser primordiales. Un buen sistema de
--

   En función del tamaño y del alcance de la red de ordenadores (área de
   cobertura), se pueden encontrar diferentes tipos de redes que han sido
   diseñadas para ámbitos de aplicación concretos.

   Como hemos visto, una red LAN es una red de área local o Local Area
   Network. Permite la comunicación entre ordenadores ubicados en el mismo
   edificio o en edificios cercanos, por lo que se limita a un área
--

   Por otro lado, están las WAN (Wide Area Network o red de área extensa),
   que son una red privada de telecomunicaciones geográficamente
   distribuida, es decir, que se extiende por una gran zona geográfica que
   abarca países o continentes y que, normalmente, interconecta múltiples
   redes de área local (LAN). Suelen utilizarlas las grandes empresas para
   conectar sus redes de oficinas. En este sentido, cada oficina o
   sucursal suele tener su propia red LAN y estas se conectan a través de
   WAN.

   En el otro extremo de las WAN nos encontramos con las PAN: Personal
   Area Network. Dispositivos como smartphones, portátiles, sobremesa o
   tabletas permiten asociarse ad hoc a una red para realizar el
   intercambio de datos. Esto puede llevarse a cabo por cable y adoptar la
   forma de una red de área personal. El ámbito de estas conexiones se
   limita, por lo general, a unos pocos metros por lo que no las hace
   aptas para establecer la conexión con dispositivos que se encuentran en
--
   conectar auriculares inalámbricos, videoconsolas o cámaras digitales.

Ventajas de las redes LAN

   Como gran ventaja de las redes LAN podemos mencionar que permiten el
   acceso a Internet de varios dispositivos en un área local a través de
   una única conexión a Internet. Unida a esta podemos mencionar otras:
--
Acceso seguro a la información

   Las redes LAN facilitan el acceso seguro a información restringida en
   archivos compartidos para ayudar a mantener protegida la información
   crítica. Estas infraestructuras pueden mantenerse protegidas de
--
   tener una conexión a Internet compartida, es posible instalar software
   de seguridad centralizado que proteja a todos los dispositivos
   conectados a la red

Reducción de costes

   Las redes LAN también pueden ayudar a reducir los costes de una
   organización simplemente por el hecho de compartir recursos como una
   impresora o una conexión a Internet, unida a sus posibilidades de
--
       Productividad
     * R
       Redes
     * S
       Soluciones
--
   estructura, su lógica de navegación y sus contenidos.

   COOKIES DE PERFIL Y PLUGINS DE REDES SOCIALES
   [ ]

   Las cookies de perfil y los plugins de redes sociales, que pueden ser
   propias o de terceros, se utilizan para seguir la navegación del
   usuario, analizar su comportamiento con fines de marketing y crear
--
   Empresarial.
   Business-Publications-Spain Business-Publications-Spain
   BPS (Business Publications Spain), editora de Redes&Telecom, es una
   compañía del Grupo Digital360 Iberia.
   Dirección
