          + Tech & Data
          + CIB
          + Red Comercial
          + Otras areas
     * Podcast
--
          + Tech & Data
          + Corporate & Investment Banking
          + Red Comercial
          + Otras áreas
     * Caso Cenyt
--
   Tecnología Aplicaciones

Las primeras redes sociales antes del fenómeno Facebook

   Con el 'boom' de los 'smartphones' y las 'tablets', y por extensión de
   redes sociales como Facebook, Twitter, Instagram, o Snapchat, pocos
   recuerdan que toda historia tuvo un comienzo, también el fenómeno
   'online' de estar conectado con familiares y amigos. Y no todas
--
   Escuchar audio

   Es el caso de Fotolog, apodada por mucho como "la primera gran red
   social". En 2016 tuvo que echar el cierre incapaz de competir con las
   grandes redes como Facebook o Instagram. Una plataforma que ahora
   tendrá una segunda vida en forma de 'app' para Android y un manifiesto
   reivindicativo que habla de volver a la esencia y huir de algortimos y
   privacidad.

   "Es por esto por lo que empezamos Fotolog, para crear una red social
   diferente, que no manipule nuestra mente, que abogue por una forma de
   usar las redes sociales sana y con significado. Que fomente conexiones
   reales entre nosotros, en vez de conexiones generadas por algoritmos",
   afirman los nuevos dueños de la platafoma, personas de Argentina,
   Brasil, España, EE.UU. y México.

   Una red social histórica que no fue la única. Echando un vistazo al
   pasado, vienen a la memoria nombres como MySpace, Hi5, Buzz o
   SecondLife que convivieron con muchos jóvenes permitiendo interactuar
--

   Creada en 2002 por dos emprendedores de Silicon Valley, Adam Seifer,
   fundador de sixdegreees.com, la que se considera la primera red social
   y Scott Heiferman, ha visto caer el telón con las primeras luces de
   2016.

   Fue la primera red social fotográfica y se hizo muy popular ya
   que permitía subir una foto al día y recibir una decena de comentarios
   mientras que si se optaba por la cuenta premium, el espectro se
--
   Sus mejores días fueron allá por 2006 cuando más de 10.000 seguidores
   se captaban cada día. Ahora, son muchos los que pueden revivir aquellos
   momentos con la reapertura de la red. Incluso si se hace 'login' con el
   antiguo usuario, se seguirán viendo esas fotos colgadas hace años.

--
   ser vendida a la competencia.

   La red social sigue activa hoy día aunque ha mutado hacia un sitio
   centrado en juegos sociales y abierto a los desarrolladores de nuevos
   juegos.
--
   google_buzz_logo

   La apuesta de Google por formar parte de la tarta de redes sociales no
   salió todo lo bien que cabía esperar. Buzz nació en 2010 y apenas
   convivió durante tres años con sus competidores pero nunca llegó a ser
--
   internet apostó por Google+ y Buzz pasó a ser historia.

   La red social permitía a sus usuarios intercambiar información, fotos o
   vídeos desde un entorno particular pero generó gran polémica por sus
   constantes publicaciones automáticas.
--
Second Life

   Una red social nacida en 2003 a partir de una novela de ciencia
   ficción. Así surgió Second Life. El libro Snow Crash dio vida a un
   metaverso, ya que así definían sus responsables a esta plataforma.
