       (BUTTON) Enviar

Redes de telecomunicaciones

   Las redes de telecomunicaciones son equipos de transmisión que pueden
   transmitir información con señales electromagnéticas u ópticas entre
   diferentes ubicaciones de forma analógica o digital. La información
   pueden ser datos de audio, de vídeo o de otros tipos. Las redes están
   basadas en infraestructuras de trabajo con cables o inalámbricas.
   Ejemplos de redes de telecomunicaciones típicas son la red fija de
   teléfono, la red de telefonía móvil, las redes de televisión por cable
   o Internet.

     * Redes de telecomunicaciones para transmisiones de voz
       bidireccionales (redes telefónicas)
     * Redes de telecomunicaciones para transmisiones de datos
     * Fusión de transmisión de voz y datos a través de la tecnología de
       Voz sobre IP

Redes de telecomunicaciones para transmisiones de voz bidireccionales (redes
telefónicas)

   Para la transmisión de voz bidireccional se pueden utilizar diferentes
   tipos de redes telefónicas. En los inicios de la telefonía, la red
   telefónica estaba basada en el rendimiento y transfería las señales de
   voz mediante señales electromagnéticas, analógicas. Hoy en día las
   redes telefónicas son digitales y pueden estar construidas con cables
   (línea fija) o ser inalámbricas (red móvil). El establecimiento de la
   conexión entre los participantes ha evolucionado de ser estrictamente
--
   conmutación de paquetes.

Redes de telecomunicaciones para transmisiones de datos

   Anteriormente las redes de telecomunicaciones para la transmisión de
   datos utilizaban muchos protocolos diferentes. A raíz del éxito de
   Internet, el Protocolo de Internet (IP) se ha ido estableciendo cada
   vez más como el protocolo estándar para la transmisión de datos. Hoy en
   día, casi todas las redes de datos operan sobre la base de IP. Los
   datos se comparten en estas redes mediante paquetes de datos
   individuales que llevan la dirección de destino y de origen. En los
   nodos de la red, las direcciones de destino son evaluadas por lo que se
   conoce como enrutadores, y los paquetes de datos se envían hacia el
   siguiente nodo en dirección al destino. En principio, los paquetes
--
IP

   El aumento del rendimiento de las redes IP, los cortos tiempos de
   latencia, los bajos valores de jitter y el gran ancho de banda hacen
   que las redes de datos sean adecuadas para aplicaciones en tiempo real
   en las que el tiempo es crítico, tales como la telefonía. Asimismo, las
   redes telefónicas, gracias a la tecnología de Voz sobre IP están casi
   completamente fusionadas con las redes de datos. Esto tiene la ventaja
   de que el operador solo tiene que operar una única infraestructura para
   la transmisión de voz y de datos. Para el usuario se proporcionan una
