    1. Inicio
    2. Artículos
    3. Las redes informáticas y sus componentes

Las redes informáticas y sus componentes

   En este artículo te contamos brevemente cuáles son los principales
   componentes de las redes informáticas y en qué consiste su
   funcionamiento.
   Las redes informáticas y sus componentes

   Las redes informáticas son un conjunto de dispositivos interconectados
   entre sí a través de un medio. Uno de los objetivos de las redes
   informáticas consiste en compartir recursos y permitir el intercambio
--
   enormemente el trabajo en hogares y oficinas.

Principales componentes de las redes informáticas

   Para crear una red informática se requieren ciertos componentes
   específicos tales como un emisor, un codificador, una línea, un
   decodificador y un receptor.
--
   - Codificador: este componente se encarga de codificar la señal para
   que se transmita a través del cable. El codificador puede ser una
   tarjeta de red que convierte la petición enviada en un formato que se
   pueda transmitir.

   - Línea: en las redes alámbricas los medios de transmisión son los
   cables de red, en cambio en las redes inalámbricas los medios de
   transmisión son las ondas de radiofrecuencia. Es decir que las líneas
   conducen la información recibida a la dirección del dispositivo que se
--
   propio sistema para convertir las señales eléctricas en datos que pueda
   procesar el ordenador. Los decodificadores entonces son los adaptadores
   de red o PCI que suelen venir integrados en la placa madre.

   - Receptor: este componente se encarga de recibir la señal que ha
--
   básicos de una red informática, sin embargo existen muchas redes que
   emplean además otros componentes tales como un router, un switch o un
   puente de red, que son los que reciben y envían la señal a sus
   respectivos receptores.

   Hasta aquí hemos visto cuáles son los principales componentes de una
   red informática, si te gustaría aprender mucho más sobre esta temática
   en particular, te invitamos a realizar nuestro curso de Redes
   Informáticas a distancia. A lo largo de este curso 100% online podrás
   aprender a instalar y configurar diferentes tipos de redes como placas
   de red, grupos de trabajo y placas inalámbricas. Además podrás adquirir
   las herramientas necesarias para manejar con seguridad las normas de
   cableado, los comandos de MS-DOS y el soporte remoto.
