    4. Artículos

Impacto de las redes sociales en el rendimiento académico de los estudiantes:
Un análisis contemporáneo

--
Palabras clave:

   Redes sociales, rendimiento académico, estudiantes, distracciones,
   autorregulación digital

Resumen

   El presente estudio aborda el impacto de las redes sociales en el
   rendimiento académico de los estudiantes, un fenómeno que ha cobrado
   relevancia en los últimos años debido al uso intensivo de plataformas
--
   sociales digitales y entornos virtuales, uso y hábitos en redes
   sociales, y factores asociados al rendimiento académico. Los resultados
   muestran que, si bien las redes sociales facilitan la comunicación
   académica, la construcción de comunidades digitales y el aprendizaje
   colaborativo, también generan distracciones, ansiedad y alteraciones en
--
   reconoció que su desempeño académico se ha visto afectado por el uso
   intensivo de estas plataformas, aunque también se identificaron casos
   en los que las redes han potenciado la motivación y la autoeficacia. El
   estudio concluye que el impacto de las redes sociales es ambivalente y
   depende del equilibrio en su uso, por lo que se recomienda fomentar
   estrategias de autorregulación digital y aprovechar su potencial
--

   Calva , R., Vivanco , R., Vivanco , J., Solís , V., & Guachamin , A.
   (2025). Impacto de las redes sociales en el rendimiento académico de
   los estudiantes: Un análisis contemporáneo : Impact of social media on
   students' academic performance: A contemporary analysis. Revista
