               o 1.4.3 Gestión de la identidad digital
          + Actividad: cuestionario
     * 2. Las redes sociales
          + 2.0 Objetivos del tema
          + 2.1 Tuenti
--
          + 3.0 Objetivos del tema
          + 3.1 Hábitos TIC de los menores
          + 3.2 Menores y redes sociales
          + 3.3 Netiqueta de las redes sociales
          + Actividad: Torbellino de ideas
     * 4. Privacidad en las redes sociales
          + 4.0 Objetivos del tema
          + 4.1 ¿Cómo proteger la privacidad?
--
          + 4.6 Privacidad en Google Plus
          + Actividad: Video sobre privacidad
     * 5. Edmodo: red social educativa
          + 5.0 Objetivos del tema
          + 5.1 Registrarse como profesor
--
          + 5.9 Biblioteca
          + Actividad: Agenda de tareas en Edmodo
     * 6. Classroom: red social educativa
          + 6.0 Objetivos del tema
          + 6.1 Configurar Classroom
--
   « Anterior | Siguiente »

2. Las redes sociales

   Una red social es una comunidad de usuarios en Internet donde una
   persona puede registrarse para establecer contacto con otras, crear su
   propia red de amistades e intercambiar con ellas fotos, archivos,
   mensajes, vídeos, etc.

   Todas las redes sociales ofrecen unos servicios similares:
     * Muro. Es donde se publican las aportaciones personales y se observa
       lo publicado por sus amistades. Las entradas creadas pueden estar
       formadas por textos, enlaces, fotos, vídeos, etc.
     * Amigos. Cada usuario crea su propia red de amigos mediante el envío
       y aceptación de solicitudes de amistad.
     * Grupos. Permite reunir usuarios con intereses comunes que
--
       uno") de otros servicios: blogs, juegos, etc.

   Entre las ventajas de las redes sociales cabe destacar:
    1. Se puede usar para mantener comunicación con familiares y amigos a
       un bajo coste.
--
       colaborativo.

   Las desventajas de las redes sociales más comentadas son:
    1. Puede afectar a la privacidad de las personas.
    2. No existe certeza de la identidad real de cada persona.
--
    5. Prescinde de los matices más humanos de la relación presencial.

   Las redes sociales más populares son: Tuenti,  Facebook, Twitter,
   Google+ y LinkedIn.
   « Anterior | Siguiente »
