     * Servicios
          + Mantenimiento informático
          + Redes y servidores
          + Reparación de ordenadores
          + Servicios de Ciberseguridad
--
     * Servicios
          + Mantenimiento informático
          + Redes y servidores
          + Reparación de ordenadores
          + Servicios de Ciberseguridad
--
   Contáctanos

8 tipos de redes informáticas

   Que las redes informáticas sirven para pasar datos de un dispositivo a
   otro es algo que tenemos claro. Lo que quizás no tengamos tan claro es
   la diferencia entre los tipos de redes informáticas como las redes
   públicas, privadas, locales, personales o virtuales.
   QUIERO INFORMACIÓN
--
   configuración correctamente, más por costumbre que por conocimientos de
   lo que estamos haciendo. Pero sí es cierto que hay bastantes
   diferencias entre los tipos de redes informáticas.

   Seguramente te interese conocer las 10 ventajas de las redes
   informáticas.

   En lo que a tipos de redes informáticas se refiere, vamos a explicar
   brevemente qué tipos hay pero antes de nada debemos aclarar que la
   instalación de una red informática es algo que requiere unos
--
   seguridad informática.

Red privada

   Las redes privadas son una conexión entre terminales por medio de
   direcciones IP autorizadas, principalmente son redes internas muy
   comunes en oficinas, pequeñas empresas o domicilios particulares.

   Este tipo de red suele ser bastante segura, pues no tienen porque estar
   conectadas a Internet y principalmente se utilizan para compartir
   información entre equipos.


Red pública

   Pueden ser utilizadas por cualquier persona y no tienen por qué estar
--


Red de área personal (PAN)

   Personal área Network o PAN son las siglas en inglés de este tipo de
   redes. Básicamente sirven para comunicar nuestro ordenador con otros
   periféricos o terminales generalmente sin necesidad de cables.

--


Red de área local (LAN)

   Local Area Network son sus siglas en inglés. Son un tipo de red de
   reducido tamaño, que pueden abarcar una casa o un edificio, esto es
   debido a que este tipo de red se distribuye a los terminales por medio
   de un cable.

   Para crear este tipo de redes necesitaremos:
     * Un servidor que reparta la conexión e interconecte los datos.
     * Terminales o puestos, ordenadores, para poder acceder a los datos
       del servidor.
     * Tarjetas de red para recibir y emitir los datos al servidor.

   Cuando están conectadas por cable también son conocidas como redes
   Ethernet y si son inalámbricas se conocen como WLAN.

   De los tipos de redes informáticas, estas son de gran importancia para
   las empresas porque permiten a todos sus empleados volcar su trabajo en
   uno o varios servidores centrales.
--


Red de área local virtual (VLAN)

   Del inglés Virtual Local Area Network. Este tipo de red es similar a
   las redes LAN, pero no tienen por qué estar vinculadas a un espacio
   físico común.

   Estas redes están dirigidas por un software y un hadrware especifico
   que asigna y ordena paquetes de datos que recibe y emite asignándolos a
   una dirección Ip o MAC.


Red de área del campus (CAN)

   Campus Area Network. Está compuesta por dos o mas redes LAN
--


Red de área metropolitana (MAN)

   Metropolitan Area Network. Red que da cobertura a un área geográfica de
   amplia extensión, como una ciudad o un municipio, suele utilizarse para
   la transmisión de datos, imágenes o vídeo.
--


Red de área de almacenamiento SAN

   Storage Area Network: Es un sistema de red de interconexión entre
   servidores que generalmente está cableada con fibra debido a la
   necesidad de transmisión de bloques muy grandes de datos. De los tipos
   de redes informáticas estas se caracterizan porque deben ser muy
   seguras y estables debido a su cometido. Se usan en muchos casos como
   almacenamiento de seguridad de datos sensibles e importantes. Aquí
   tienes toda la información sobre nuestro servicio de instalación de
   redes informáticas para empresas en Madrid.

   Además de conocer los diferentes tipos de redes informáticas, es
--
   Leer más »

   Red de oficina caída: causas más frecuentes y cómo prevenirlo Red de
   oficina caída: causas más frecuentes y cómo prevenirlo

Red de oficina caída: causas más frecuentes y cómo prevenirlo

   Cuando una red de oficina caída afecta a la empresa, todo se paraliza:
   dejan de funcionar las comunicaciones, las aplicaciones en la nube
   fallan y
--
   explícitamente solicitado por el abonado o usuario, o con el único
   propósito de llevar a cabo la transmisión de una comunicación a través
   de una red de comunicaciones electrónicas.
   Preferencias [ ] Preferencias
   El almacenamiento o acceso técnico es necesario para la finalidad
