   Instagram Spotify

   Red Eléctrica de España (REE), conocida comercialmente desde 2022 como
   Redeia, es la empresa encargada de garantizar el correcto
   funcionamiento del sistema eléctrico español. Creada en 1985, tiene la
--
   Generación

   RED ELÉCTRICA

   Distribución
--
¿Cuáles son sus principales funciones?

   Red Eléctrica desempeña un papel fundamental en nuestro día a día,
   aunque su labor pase desapercibida hasta que ocurre un incidente como
   el reciente apagón. Entre sus responsabilidades más importantes
--
1£ Transporte de alta tensión

   REE es propietaria y mantiene toda la red española de transporte de
   electricidad en alta tensión, que cuenta con más de 44.000 kilómetros
   de líneas eléctricas. Este sistema es crucial para llevar la energía
--
   En su papel hacia la transición ecológica, REE trabaja para maximizar
   la integración de energías renovables en el sistema eléctrico español,
   adaptando la red para soportar estas fuentes de energía limpia.

¿Quieres ahorrar en la factura de la luz?
--
   ¿Te llamamos?

La Red de Transporte Eléctrico en España

   Red Eléctrica de España gestiona más de 44.000 kilómetros de líneas de
   alta tensión, garantizando el suministro eléctrico a todo el país.

Datos Clave de la Red Eléctrica

     * Líneas de alta tensión: 44.000 kilómetros
--
   700 MW.

Funciones Principales de Red Eléctrica

   Transporte de Alta Tensión

   Transportar electricidad en redes de 220-400 kV por todo el país

   Operación del Sistema
--
   Gestión de energías limpias para la transición ecológica

   Datos actualizados a 2025. Fuente: Red Eléctrica de España.

¿Qué NO hace Red Eléctrica?
--
   internacionales para la seguridad del sistema.

El futuro de nuestra red eléctrica

   Red Eléctrica está trabajando en la Planificación Eléctrica 2025-2030,
   que busca reforzar las infraestructuras existentes y desarrollar nuevas
   instalaciones para avanzar en la transición ecológica, incorporando más
--
   ¿Te llamamos?

Preguntas Frecuentes sobre Red Eléctrica

   ¿Por qué se produjo el apagón del lunes pasado? v
--
   ¿Red Eléctrica es la misma empresa que me factura la luz? v

   No. Red Eléctrica de España (REE) no vende electricidad a los
   consumidores finales. Su función se limita al transporte de
   electricidad en alta tensión y a la operación del sistema eléctrico.
--
   ¿Cuál es la diferencia entre Red Eléctrica y las distribuidoras? v

   Red Eléctrica se encarga del transporte de electricidad en alta tensión
   (220-400 kV) a nivel nacional, mientras que las distribuidoras (como
   Endesa, Iberdrola o Naturgy) gestionan las redes de media y baja
   tensión que llevan la electricidad desde las subestaciones hasta los
   hogares y negocios. Red Eléctrica transporta la energía «al por mayor»,
   mientras que las distribuidoras la «reparten» localmente.
   ¿Red Eléctrica es una empresa pública o privada? v

   Red Eléctrica de España es una empresa mixta. Su principal accionista
   es la Sociedad Estatal de Participaciones Industriales (SEPI), que es
   pública y posee aproximadamente el 20% de las acciones. El 80% restante
--
   ¿Cómo afecta Red Eléctrica a la integración de energías renovables? v

   Red Eléctrica juega un papel fundamental en la integración de energías
   renovables. A través del Centro de Control de Energías Renovables
   (CECRE), monitoriza y gestiona la producción renovable para maximizar
--

   Tener un único operador del sistema eléctrico permite una gestión
   centralizada y coordinada de toda la red de transporte, lo que facilita
   el equilibrio entre generación y consumo, aumenta la eficiencia y
   mejora la seguridad del suministro. El transporte de electricidad se
   considera un monopolio natural, ya que duplicar las redes de alta
   tensión sería económicamente ineficiente y tendría un mayor impacto
   ambiental.
