                        2. Universidades
                        3. Membresías
                        4. Red Excelencia I+D+I
                        5. Otras colaboraciones con el sector TIC
               o Canal de denuncias
--
                        2. Mediación parental
                        3. La ciberseguridad en tu mochila
                        4. Redes sociales
                        5. Mi mundo digital
                        6. Menores y sexting
--
               o Teletrabajo
               o BYOD
               o Redes Sociales
               o Autenticación
               o Comercio electrónico
--
                        2. Universidades
                        3. Membresías
                        4. Red Excelencia I+D+I
                        5. Otras colaboraciones con el sector TIC
               o Canal de denuncias
--
                        2. Mediación parental
                        3. La ciberseguridad en tu mochila
                        4. Redes sociales
                        5. Mi mundo digital
                        6. Menores y sexting
--
               o Teletrabajo
               o BYOD
               o Redes Sociales
               o Autenticación
               o Comercio electrónico
--
    2. EMPRESAS
    3. Blog
    4. Seguridad en redes wifi: una guía de aproximación para el
       empresario

Seguridad en redes wifi: una guía de aproximación para el empresario

   Fecha de publicación 14/05/2019
   Autor
   INCIBE (INCIBE)
   Seguridad en redes wifi: una guía de aproximación para el empresario

   Desde Protege tu Empresa nos hemos propuesto que sigas reforzando y
   aumentando tus conocimientos en ciberseguridad, concretamente sobre
   redes wifi. Y para conseguirlo, te proponemos esta nueva guía:
   Seguridad en redes wifi: una guía de aproximación para el empresario.

   Hasta no hace mucho, para la interconexión de dispositivos tecnológicos
--
   concebiría ser dependientes de cables para poder consultar el correo
   electrónico, dar de alta productos en una tienda online o gestionar las
   redes sociales.

   Precisamente, esta inclusión de la tecnología inalámbrica en el trabajo
--
   varias políticas de seguridad de cara a prevenir fallos de seguridad y
   fugas de información que puedan poner en peligro su integridad. En este
   punto, las redes inalámbricas no están exentas de cumplir con esta
   normativa interna. Además, se deberán complementar con aquellos
   mecanismos tecnológicos que contribuyan a garantizar esta protección y
--
   Con este documento pretendemos ofrecer una guía básica de buenas
   prácticas que te ayuden a comprender y mejorar la seguridad de tus
   redes inalámbricas. El propio desarrollo tecnológico nos hace pensar
   que este tipo de comunicaciones seguirá desarrollándose, por lo que
   esta guía quedará supeditada a la aprobación de nuevos estándares y
--
   Si queremos proteger la información que discurre a través de los
   canales de comunicación de cualquier empresa, tendremos que configurar
   de forma segura la red inalámbrica. Si aún no te has preocupado por
   implementar este tipo de seguridad o tienes dudas sobre cuáles son los
   procedimientos necesarios y cómo ponerlos en marcha, descarga esta guía
--
     * Malware
     * Web
     * Comunicaciones y redes
     * Ingeniería social
     * Microsoft
--
     * Confiabilidad
     * DNS
     * Redes sociales
     * Tratamiento de aguas
     * Industria química
--
     * Central nuclear
     * PayPal
     * Redes
     * Biometría
     * VMware
