          + Presentación
          + Estructura y competencias
          + Pertenencia a redes
          + Instalaciones gestionadas
     * Ámbitos de actuación
--
       costes de inversión y explotación en plantas de generación
       eléctrica.
     * Se encuentra aislado de las grandes redes de electricidad, lo que
       obliga a mantener una mayor capacidad de generación eléctrica
       para asegurar adecuadamente el suministro y evitar cortes de
--
   Para ver cómo se estructura la red de transporte en cada una de las
   islas haz clic en las siguientes imágenes (Datos actualizados marzo
   2020). Red Eléctrica de España:
   ¿Quieres conocer la demanda eléctrica canaria en tiempo real?

--
   hidroeléctricas reversibles, que garantizan el suministro y hacen el
   sistema más seguro. También es muy importante interconectar las islas
   para permitir un apoyo mutuo entre sistemas, mejorando la red de
   suministro en caso de incidencias.

