   (BUTTON) mover a la barra lateral (BUTTON) ocultar
     * Inicio
     * 1 Tipos de redes
     * 2 Chinchorro
       (BUTTON) Alternar subsección Chinchorro
--
   [ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Red de pesca

   [ ] 54 idiomas
--
   De Wikipedia, la enciclopedia libre
   [250px-A_fishing_net_in_Brandon_Creek_-_geograph.org.uk_-_921094.jpg]
   Redes de
   pesca.[250px-Deux_filets_flottants_de_p%C3%AAche_au_port_de_p%C3%AAche_
   de_Cotonou_au_B%C3%A9nin.jpg] Redes de pesca en
   Benín[250px-Fisherman%27s_Balls.jpg] Flotadores de una red de pesca.

   La red de pesca es una serie de hilos, tejidos y amarrados a una
   relinga superior o de flotadores y a una relinga inferior de plomos,
   que se emplea para capturar peces. Esta red de pesca puede ser:
     * Pasiva (red de cortina, red trampa), inmóvil, requiere que el pez
       se enrede en ella
     * Activa (red de cerco, red de arrastre, etc), móvil

   El paño o malla, y los cabos pueden ser fabricados con fibra natural
--
   etc.

   Las redes de pesca tienen un pez espada en la cabeza. , las cuales
   dependen del tipo de animal acuático a capturar, así como de su hábitat
   y de la técnica pesquera a utilizar.

   Uno de los tipos de redes más tradicionales es la nasa. Otro tipo es la
   red de cerco, el trasmallo, el copo. Hay muchos y su denominación varía
   según el sitio. En ciertos países como México, Guatemala, El Salvador,
   Honduras, Nicaragua, Colombia, etc., hay redes de pesca muy
   tradicionales denominadas Atarraya o Tarraya.
   [250px-Redes_de_pesca_%28Cambrils%29.jpg] Redes de pesca, puerto de
   Cambrils.

Tipos de redes

   [editar]

   Se pueden distinguir los siguientes tipos de redes:
    1. Redes sencillas de deriva o flotantes como el Sardinal, Jeito o
       Albareque, Redes de güeldear o Sardineras y otras.
    2. Redes sencillas de fondo, como Cazonales, Corbineras o Corredoras,
       Raseos, Raeiras, Rasquiños, Volantes, Bolechas, etc.
    3. Redes sencillas de tiro, como Rapetas, Sacadas, Traínas, Barquías,
       Sacadas de alto, Rapetones, Esparaveles o Atarrayas, etc.
    4. Las Redes de tiro con copo, como Jábegas, Sedales, Boliches, las
       Lavadas y Chinchorros y las Redes de a pie, Cintas, etc.
    5. Las Redes de rastreo a la vela con copo, como Parejas, Ganguiles,
       Tartanas, etc.
    6. Las Redes mixtas o compuestas, como Traíñas, Cedazos o Cercos
       Reales, los Trasmallos, las Saltadas, Pantasanas, Borrachinas, etc.
    7. Las Redes con armazones, como Cercotes, Atajos, Velos, Almadravas,
       Fueras, Samaruqueras, Llolles, etc.
    8. Las Redes de batir o golpear las aguas, como Trabuquetes, Visgales,
       Betas, etc.

   No obstante de este orden general, suele haber métodos particulares
   para hacer y armar las redes según los puertos y provincias.^[1]&#8203;

Chinchorro
--
   pesca.

   Esta red de pesca puede ser:
     * De cortina en regiones inundables por las mareas técnica conocida
       como red de cortina inmóvil
     * [250px-Arte_de_pesca_de_trasmallo.jpg] Arte de pesca de trasmallo,
       redes de fondo (España).De arrastre, con canoa también llamada
       boliche, un tipo de pesca de playa, de arrastre donde intervienen
       15 personas. Uno de sus extremos se deja en la playa mientras el
--
   El chinchorro es considerado un arte de pesca muy agresivo, ya que su
   técnica consiste en la captura de las especies marinas por medio del
   arrastre de grandes redes que se colocan en el mar y luego son
   impulsadas por vehículos motorizados desde la orilla. El producto de
   esta pesca da como resultado la extracción de ejemplares juveniles de
--

   [editar]
     * Red de deriva
     * Red fantasma
     * Almorrefa
     * Red china de pesca
     * Tarrafa
     * Arte de pesca
--
   2»
   Categoría:
     * Redes de pesca

     * Esta página se editó por última vez el 26 abr 2024 a las 20:10.
--

   [ ] Cambiar a la tabla de contenidos
   Red de pesca
   (BUTTON) 54 idiomas Añadir tema
