   Anterior Siguiente

Las mallas y las redes anticaída

     * Ver imagen más grande
--
   Las mallas anticaídas son parecidas a las redes de una portería de
   futbol y generalmente están compuestas por un tejido que se cruza
   formando una malla o red. En ésta los puntos de unión entre las cuerdas
   o cables se encuentran en los nódulos de cruce, que pueden ser
   elementos como rótulas o simplemente nudos.
--
Tipos

   Las mallas o redes de acero inoxidable son mucho más caras, pero su
   fina estética hacen que se puedan incluso utilizar para decorar
   espacios. Normalmente tienen una resistencia mucho más elevada que las
--
   Se pueden utilizar en el campo de la Seguridad y Salud en la obra o
   para formar barandillas o protecciones en la edificación, por ejemplo
   para utilizarlas a modo de barandillas. Mientras que las redes, por su
   elevada capacidad a resistir cargas, para evitar caídas de personas o
   material. Las mallas de polietileno se utilizan para evitar caídas de
--

   Obsérvese, en las fotos adjuntas, que las redes pueden sustituir a las
   barandillas y en cambio las redes antipolvo no (existen otros elementos
   para ese fin)
     * - malla acero inoxidable barandilla Red inoxidable en barandilla
     * - malla nylon balcon Red de nylon para seguridad infantil en balcón
     * - malla antipolvo 2 Red antipolvo en obra
     * - malla obra fachada Red de nylon anticaídas en obra
     * - red anticaidas piscina

   - red anticaidas piscina 1 Red anticaídas de nylon en una piscina

   2024-11-08T11:31:28+01:00Por KAITEK ARQUITECTURA|ITE, Inspección
