    #Redes&Telecom » Feed JSON oEmbed (JSON) oEmbed (XML)

   Ir al contenido principal Ir al footer
--

   5G, la quinta generación de redes móviles. 5G, la quinta generación de
   redes móviles. 5G, la quinta generación de redes móviles.
     __________________________________________________________________

--
   telecomunicaciones), avanzando enormemente en la definición de nuevas
   capacidades técnicas para esta generación y permitiendo que el
   despliegue de redes comenzara ya desde finales de dicho año.
   Posteriormente, esta asociación fue lanzando nuevas actualizaciones a
   esta norma inicial (Release 16, 17 y beyond).
--
          + Casos de uso punteros de la tecnología 5G
     * Diferencias entre 5G, 4G y 3G
          + Redes 3G (HSPA, UMTS)
          + Redes 4G
          + Redes 5G
     * Peligros de 5G
     * Cuándo llegó 5G a España
--
   4G. ¿Por qué es tan importante? Bien es cierto que ofrece mayores
   velocidades de carga y descarga, conexiones más consistentes y una
   capacidad mejorada que las redes anteriores, siendo más veloz y fiable
   que su generación predecesora. Sin embargo, su verdadero punto fuerte
   es el potencial transformador que tiene y que hará posible el vehículo
--
   5G es una tecnología radio que depende de torres de telecomunicaciones.

   Las redes actuales -anteriores a 5G-, dependen de grandes torres
   celulares de alta potencia, las cuales envían señales de baja
   frecuencia (menos 6 GHz) a largas distancias. El problema es que estas
--
   ahorro de energía.

   Mientras la red 4G transmite en una frecuencia de entre 800 y 1800 Mhz,
   5G utiliza frecuencias de 700 MHz y 3,5 GHz, y se apoya en las redes de
   LTE (Long Term Evolution, es decir, Evolución a Largo Plazo), una
   tecnología de conectividad inalámbrica que ofrece también alta
--
   Para dar soporte, se ha diseñado una nueva arquitectura avanzada de
   radio muy eficiente a través del uso de antenas Massive MIMO, que ayuda
   a minimizar las transmisiones de las redes 5G y adaptarse a los
   requisitos del servicio. Esto es posible, entre otras cosas, gracias a
   que las antenas dan cobertura sólo donde se necesita.
--
   transmisión y rebote de señal. Esta nueva tecnología de transmisión
   inalámbrica se sostiene en la infraestructura ya existente que soporta
   la red 4G, y le suma nuevas antenas para asignar una frecuencia más
   alta y ampliar la señal, moviendo la información a una velocidad mayor,
   casi instantánea y en tiempo real.
--
   que codifica las ondas aéreas de banda alta incompatibles con 4G y
   ofrece una menor latencia y una mayor flexibilidad en comparación con
   las redes LTE.

Ondas milimétricas (mmWaves)
--
   edificios y otras infraestructuras. La tecnología 4G y las anteriores
   dependían de torres móviles independientes. La capacidad de hacer
   funcionar la red desde pequeños emplazamientos celulares permitirá
   utilizar muchos dispositivos a velocidades superiores.

Segmentación de la red o network slicing

   Los operadores de redes móviles utilizan la tecnología 5G para
   desplegar múltiples redes virtuales independientes sobre la misma
   infraestructura. Es lo que se conoce como network slicing o
   segmentación de la red. Para algunas personas es la característica
   distintiva de la tecnología 5G, la cual permite que los proveedores
   dediquen segmentos virtuales de sus redes a usos específicos. En virtud
   de este desarrollo, se puede personalizar cada corte de red para
   diferentes servicios y casos de empresa, como los servicios de
   streaming o tareas empresariales. Al formar una colección de funciones
   de red 5G para cada caso de uso o modelo de negocio específico, puede
   dar soporte a diferentes requisitos de todos los sectores verticales.
   La separación de servicios significa que los usuarios se benefician de
--
   Por poner un ejemplo, los datos que se utilizan para el
   entretenimiento, la comunicación e Internet harán uso de un segmento de
   la red, mientras que la transmisión de datos de máquina a máquina
   tendrá su propio segmento específico. Los datos esenciales, como los
   que se necesitan para los vehículos sin conductor, los servicios de
   emergencia y otras infraestructuras clave, tendrán un acceso exclusivo
   a la red 5G que no podrá ser utilizado por el resto de los servicios.

Conformación de haces
--

     * Una tasa de datos de hasta 10Gbps - > de 10 a 100 veces mejor que
       las redes 4G y 4.5G
     * Latencia de 1 milisegundo
     * Banda ancha 1.000 veces más rápida por unidad de área
--

   Tal y como comentaba Arturo Azcorra en una entrevista concedida a
   Redes&Telecom,las necesidades del usuario individual se satisfacen en
   un 99% con 4G y LTE-A. Como explicaba, los ciudadanos de a pie van a
   "notar 5G" por los servicios verticales que va a tener: lo van a notar
--
Fábricas inteligentes

   Las redes móviles 5G son una oportunidad para que los fabricantes creen
   fábricas inteligentes hiperconectadas. 5G es compatible con la Internet
   de las cosas, lo que significa que las fábricas pueden conectar de
--
   la renovación de equipos, su mantenimiento y otras variables.
   Las fábricas inteligentes hiperconectadas serán posible gracias a las
   redes 5G.

Realidad virtual
--
Mayor ancho de banda

   5G permite un aumento significativo del ancho de banda de las redes,
   haciendo posible una mayor capacidad para procesar grandes volúmenes de
   datos en un solo instante. De esta forma, al utilizar dispositivos
--
Telemedicina

   Las redes 5G pueden aportar un gran valor añadido a la tecnología
   sanitaria. Por ejemplo, la baja latencia permitirá compartir
   información en tiempo real a través de videos de alta definición, lo
--
Streaming y mundo del directo

   La red 5G también permite realizar retransmisiones de eventos
   deportivos y espectáculos en directo, nuevas fórmulas de visitar museos
   y viajar a otros mundos y otras épocas, con funcionalidades de Realidad
--
   Por otra parte, los proveedores de servicios de streaming pueden
   atender a un mayor número de usuarios simultáneamente sin afectar la
   calidad del servicio. La mayor capacidad de red también significa que
   los usuarios pueden transmitir contenido en áreas de alta densidad de
   población sin experimentar interrupciones.
--
Teletrabajo

   Igualmente, este tipo de redes al ser más potentes, rápidas y con menor
   latencia, mejoran la calidad de las comunicaciones necesarias para el
   teletrabajo. Y es que, hacen posible transmitir imágenes, audio y vídeo
--
Diferencias entre 5G, 4G y 3G

   Existen diferencias significativas entre las generaciones de redes
   móviles 3G, 4G y 5G. Básicamente podríamos hablar de que 5G ofrece
   velocidades más rápidas (10 gigabits por segundo, lo que las hace 10
--
   Pero veamos en detalle que aporta cada generación:

Redes 3G (HSPA, UMTS)

   Son las redes móviles de tercera generación. La principal diferencia
   entre la red 2G y la red 3G es que ésta ofrece una mayor velocidad de
   navegación (alcanzado hasta 2 Mbps).

   Representó un salto en la telefonía a la era digital; entre los cambios
   que trajo está la transmisión de datos, videos y voz sin necesidad de
   cables. Con una red 3G en un smartphone o tablet pueden funcionar al
   mismo tiempo los servicios de voz y datos. También permitió la
   posibilidad de conectarse a internet a través de un módem USB.
--
   Mbps.

Redes 4G

   Estas redes representan el siguiente paso a 3G. Con ellas la red de
   datos mejora en calidad y velocidad, permitiendo velocidades de hasta
   75 Mbps de bajada (descarga) y 25 Mbps de subida.
--
   el protocolo IP o protocolo de internet.

Redes 5G

   Es la tecnología del milisegundo. La velocidad de transferencia del 5G
--
   en 2020-2021. Como consecuencia de la Covid-19 se retrasó la licitación
   en la franja de los 700 MHZ por lo que la implementación completa de la
   red móvil de quinta generación no llegó a finales de 2021 aunque ya en
   2019 los fabricantes comenzaron a vender smartphones habilitados para
   la nueva conectividad.
--
   los grandes operadores nacionales (Telefónica, Orange Vodafone y
   MásMóvil), mediante la modalidad 5G NSA (Non Stand Alone), es decir,
   actualizando el software de la red de antenas 4G ya existente.

   Ha sido en 2023 cuando se ha iniciado y acelerado el despliegue de la
--
       Negocio
     * R
       Redes
     * T
       Tendencias
--
   estructura, su lógica de navegación y sus contenidos.

   COOKIES DE PERFIL Y PLUGINS DE REDES SOCIALES
   [ ]

   Las cookies de perfil y los plugins de redes sociales, que pueden ser
   propias o de terceros, se utilizan para seguir la navegación del
   usuario, analizar su comportamiento con fines de marketing y crear
--
   Empresarial.
   Business-Publications-Spain Business-Publications-Spain
   BPS (Business Publications Spain), editora de Redes&Telecom, es una
   compañía del Grupo Digital360 Iberia.
   Dirección
