Bike

     * Red ciclista/ciclable
     * Cómo circular
     * Aparcamiento
--
    3. / Bicicleta

Red ciclista/ciclable

   Todas las calles, carriles bici y otros espacios de la ciudad que están
   pensados para circular por ellos en bicicleta. Incluye la red ciclista,
   las calles 30, las calles de plataforma única, los ejes pacificados y
   los parques, entre otros espacios.
--
   aunque no se recomienda su uso por la seguridad de las personas
   ciclistas y por una mejor convivencia entre los diversos medios de
   transporte.  Por eso no se las incluye en la red ciclista.

   Sumando todos los recorridos, calles y carriles bici aptos para
--
   siguiente. También puede hacer clic sobre el elemento que desea
   visualizar.
   Red Ciclista Ciclable
   (BUTTON) Ir al elemento anterior de la galería (BUTTON) Ir al siguiente
   elemento de la galería
     * (BUTTON) Red Ciclista Ciclable

   Diapositiva 1 de 1

Mapa de la red ciclista

   Descargar mapa (PDF)
