
   Privacy Guides
   Redes Alternativas

   ____________________
--
               o Resumen de Tor
               o Pagos Privados
               o Tipos de redes de comunicación
          + [ ]
            Sistemas Operativos
--
               o Pastebins
               o Comunicación en Tiempo Real
               o Redes Sociales
          + [ ] Hardware
        Hardware
--
          + [X] Avanzado
        Avanzado
               o [ ] Redes Alternativas Redes Alternativas
             Tabla de contenidos
                    # Redes anonimizadoras
                         @ Tor
                              - Orbot
--

   Tabla de contenidos
     * Redes anonimizadoras
          + Tor
               o Orbot
--


                               Redes Alternativas

   Protege contra la(s) siguiente(s) amenaza(s):
--
     * Capitalismo de Vigilancia

Redes anonimizadoras

   Cuando se trata de redes anonimizadoras, querenos destacar que Tor es
   nuestra primera opción. Es la red anónima más utilizada, fuertemente
   estudiada y activamente desarrollada. Utilizar otras redes podría poner
   en peligro tu Anonimato, a menos que sepas lo que estás haciendo.

--
   Tor logo

   La red Tor es un grupo de servidores operados por voluntarios que te
   permiten conectarte de manera gratuita, además de mejorar tu privacidad
   y seguridad en Internet. Individuos y organizaciones también pueden
--
   elusión de la Censura.

   La manera recomendada de acceder a la red Tor es por medio del
   Navegador Tor, que explicamos más a detalle en una página dedicada:

   Información del Navegador Tor Revisión detallada de Tor

   Puedes acceder a la red Tor utilizando otras herramientas; tomar esta
   decisión depende de tu modelo de amenaza. Si eres un usuario ocasional
   de Tor y no te preocupa que tu ISP recopile pruebas contra ti, usar
   aplicaciones como Orbot o aplicaciones de navegador móvil para acceder
   a la red Tor probablemente esté bien. Aumentar el número de personas
   que usan Tor a diario ayuda a reducir el mal estigma de Tor, y
   disminuye la calidad de las "listas de usuarios de Tor" que los ISP y
--
   una ventaja práctica para la mayoría de las aplicaciones (especialmente
   navegación web), puede conllevar una penalización significativa del
   rendimiento, y aumenta la carga en la red Tor. Ya no recomendamos
   modificar el valor predeterminado de este ajuste, a menos que estés
   seguro de que lo necesitas.^1
--
ed utilizando [VpnService] (https://developer.android.com/reference/android/net/
VpnService) y se puede utilizar con el kill switch VPN en :gear: **Ajustes** ->
**Red e Internet** -> **VPN** -> :gear: -> **Bloquear conexiones sin VPN**.

Orbot suele estar desactualizado en Google Play y en el repositorio F-Droid de G
--

   Las personas censuradas pueden usar los proxies de Snowflake para
   conectarse a la red Tor. Snowflake es una gran manera de contribuir a
   la red, incluso si no tienes los conocimientos técnicos para operar un
   nodo o puente de Tor.

--

   Snowflake no aumenta tu privacidad de ninguna manera, ni se utiliza
   para conectar con la red Tor desde tu navegador personal. Sin embargo,
   si tu conexión a Internet no está censurada, deberías considerar
   ejecutarlo para ayudar a mejorar la privacidad de las personas en redes
   censuradas. No es necesasrio preocuparte sobre cuales páginas acceden
   las personas a través de tu proxy--su dirección IP visible coincidirá
--
   logo de I2P logo de I2P

   I2P es una capa de red que cifra tus conexiones y las enruta a través
   de una red de ordenadores distribuidos por todo el mundo. Está enfocada
   principalmente en crear una red alternativa que protege la privacidad,
   en vez de anonimizar las conexiones regulares a Internet.

--
   para otros usuarios por defecto, en vez de depender de voluntarios
   dedicados a la retransmisión para ejecutar los nodos. Hay
   aproximadamente 10,000 repetidores y puentes en la red Tor, comparador
   a los ~50,000 en I2P, significando que hay potenciamente más formas de
   enrutar tu tráfico para maximizar el anonimato. I2P también tiende a
--
   general, considerado mucho mejor en I2P a comparación de Tor. Mientras
   la ejecución de aplicaciones como BitTorrent es complicado en Tor (y
   puede impactar masivamente el rendimiento de la red Tor), es muy fácil
   y eficiente en I2P.

--

   Es probable que Tor sea más resistente a la censura, debido a su
   robusta red de puentes y diversos transportes conectables. Por otro
   lado, I2P usa servidores de directorio para la conexión inicial, que
   pueden ser variables/no fiables y ejecutados por voluntarios, a
