          + 5.3 Dispositivos de usuario final
          + 5.4 Servidores
          + 5.5 Almacenamiento en red
          + 5.6 Dispositivos de red
          + 5.7 Protocolos de redes
     * 6 Desacoplamiento del plano de control y plano de datos
       (BUTTON) Alternar subsección Desacoplamiento del plano de control y
--
          + 7.10 Por grado de difusión
          + 7.11 Por servicio o función
          + 7.12 Redes sin servidor
     * 8 Véase también
     * 9 Referencias
--
   [ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Red de computadoras

   [ ] 111 idiomas
--
   (BUTTON) mover a la barra lateral (BUTTON) ocultar
   De Wikipedia, la enciclopedia libre
   [250px-Kissimmee-Computer-Services-Network.jpg] Red de servicios
   informáticos.

   Una red de computadoras - también denominada red informática o red de
   ordenadores- puede definirse como un sistema conformado por
   dispositivos, nodos y elementos de software interconectados con el fin
--
   disponibilidad de la información, aumentar la velocidad de transmisión
   de los datos y reducir el coste.^[4]&#8203; Un ejemplo es Internet, el
   cual es una gran red de millones de ordenadores ubicados en distintas
   partes del mundo e interconectados básicamente para compartir
   información y recursos.

   La estructura y el modo de funcionamiento de las redes informáticas
   actuales están definidos en varios estándares, siendo el más importante
   y extendido de todos ellos el modelo TCP/IP utilizado como base para el
--
   [editar]

   La palabra red viene del latín rete, retis, (malla de hilo para
   pescar). En informática es el calco del inglés net (malla), para
   referirse a los cables, alambres y otros conductos que sirven para la
--
   [editar]

   El primer indicio de redes de comunicación fue de tecnología telefónica
   y telegráfica. En 1940 se transmitieron datos desde la Universidad de
   Darmouth, en Nuevo Hampshire, a Nueva York. A finales de la década de
--
   [editar]

   Las redes informáticas amplían las comunicaciones interpersonales por
   medios electrónicos con diversas tecnologías, como el correo
   electrónico, la mensajería instantánea, el chat en línea, las llamadas
   telefónicas de voz y vídeo y las videoconferencias. Una red permite
   compartir recursos informáticos y de red. Los usuarios pueden acceder y
   utilizar los recursos proporcionados por los dispositivos de la red,
   como imprimir un documento en una impresora de red compartida o
   utilizar un dispositivo de almacenamiento compartido. Una red permite
   compartir archivos, datos y otros tipos de información, dando a los
   usuarios autorizados la posibilidad de acceder a la información
   almacenada en otros ordenadores de la red.^[4]&#8203; La computación
   distribuida utiliza recursos computacionales a través de una red para
   realizar tareas.
--

   [editar]
   [250px-Clean_network_infrastructure.jpg] Una infraestructura de red de
   computadores

--

   La capa física incluye todos los elementos de los que hace uso un
   equipo para comunicarse con otros equipos dentro de la red, como, por
   ejemplo, las tarjetas de red, los cables, las antenas, etc. Pertenecen
   a la capa física las características materiales (componentes y
   conectores mecánicos) y eléctricas (niveles de tensión) que se van a
--
   [editar]

   Para poder formar una red se requieren elementos: hardware, software y
   protocolos. Los elementos físicos se clasifican en dos grandes grupos:
   dispositivos de usuario final (hosts) y dispositivos de red. Los
   dispositivos de usuario final incluyen los computadores, impresoras,
   escáneres, y demás elementos que brindan servicios directamente al
--
   dispositivos de usuario final, posibilitando su intercomunicación.

   El fin de una red es «interconectar» los componentes hardware de una
   red , y por tanto, principalmente, los computadoras individuales,
   también denominados hosts, a los equipos que ponen los servicios en la
   red, los servidores, utilizando el cableado (o tecnología inalámbrica)
   soportada por la electrónica de red y unidos por cableado (o
   radiofrecuencia). En todos los casos la tarjeta de red se puede
   considerar el elemento primordial, sea parte de una computadora, de un
   conmutador, de una impresora, etc. y sea de la tecnología que sea
--

   [editar]
     * Sistema operativo de red: Permite la interconexión de ordenadores
       para acceder a los servicios y recursos. Al igual que un equipo no
       puede trabajar sin un sistema operativo, una red de equipos no
       puede funcionar sin un sistema operativo de red. En muchos casos el
       sistema operativo de red es parte del sistema operativo de los
       servidores y de los clientes.

--
       paquetes integrados, sistemas administrativos de contabilidad y
       áreas afines, sistemas especializados, correos electrónicos, etc.
       El software adecuado en el sistema operativo de red elegido y con
       los protocolos necesarios permiten crear servidores para aquellos
       servicios que se necesiten.
--
   Para lograr el enlace entre las computadoras y los medios de
   transmisión (cables de red o medios físicos para redes alámbricas e
   infrarrojos o radiofrecuencias para redes inalámbricas), es necesaria
   la intervención de una tarjeta de red (NIC, Network interface
   controller), con la cual se puedan enviar y recibir paquetes de datos
--
   comunicación y convirtiendo a esos datos a un formato que pueda ser
   transmitido por el medio (bits, -ceros y unos-). Cabe señalar que a
   cada tarjeta de red le es asignado un identificador único por su
   fabricante, conocido como dirección MAC (Media Access Control), que
   consta de 48 bits (6 bytes). Dicho identificador permite dirigir el
   tráfico de datos de la red del emisor al receptor adecuado.

   El trabajo del adaptador de red es el de convertir las señales
   eléctricas que viajan por el cable (p. ejemplo: red Ethernet) o las
   ondas de radio (p. ejemplo: red Wi-Fi) en una señal que pueda
   interpretar la computadora. Existen adaptadores que utilizan ondas de
   luz infrarrojas también, aunque de escaso desarrollo.
--
   vienen integradas en la placa base.

   Adaptador de red es el nombre genérico que reciben los dispositivos
   encargados de realizar dicha conversión. Esto significa que estos
   adaptadores pueden ser tanto cableados (habitualmente Ethernet) como
--
   [editar]
     * computadoras personales: son los puestos de trabajo habituales de
       las redes. Dentro de la categoría de ordenadores, y más
       concretamente computadoras personales, se engloban todos los que se
       utilizan para distintas funciones, según el trabajo que realizan.
--
       iPad de Apple.

     * Terminal: muchas redes utilizan este tipo de equipo en lugar de
       puestos de trabajo para la entrada de datos. En dichos equipos solo
       se exhiben o introducen datos. Estos tipos de terminales, trabajan
--

     * Impresoras: muchos de estos dispositivos son capaces de actuar como
       parte de una red de ordenadores sin ningún otro elemento, tal como
       un print server, actuando como intermediario entre la impresora y
       el dispositivo que está solicitando un trabajo de impresión
--
   servidores y sus propósitos:
     * Servidor de archivos: almacena varios tipos de archivo y los
       distribuye a otros clientes en la red. Pueden ser servidos en
       distinto formato según el servicio que presten y el medio: FTP,
       HTTP, etc.
--
     * Servidor de correo: almacena, envía, recibe, enruta y realiza otras
       operaciones relacionadas con el correo electrónico para los
       clientes de la red.

     * Servidor de fax: almacena, envía, recibe, enruta y realiza otras
--

     * Servidor proxy: realiza varias funciones en nombre de otros
       clientes en la red para aumentar el funcionamiento de ciertas
       operaciones (p. ej., prefetching y depositar documentos u otros
       datos que se soliciten muy frecuentemente). También «sirve»
       seguridad; esto es, tiene un «cortafuegos». Permite administrar el
       acceso a Internet en una red de computadoras permitiendo o negando
       el acceso a diferentes sitios web, basándose en contenidos,
       origen/destino, usuario, horario, etc.
--
       petición de la red y realizan los chequeos necesarios de seguridad
       y otros procedimientos necesarios para registrar a un usuario en la
       red. Gestionan las entradas para establecer las redes virtuales
       privadas (VPN).

--
       texto, escrituras, y demás material web compuesto por datos
       (conocidos normalmente como contenido), y distribuye este contenido
       a clientes que la piden en la red.

     * Servidor de streaming: servidores que distribuyen multimedia de
--

     * Servidor de reserva (standby server): tiene el software de reserva
       de la red instalado y tiene cantidades grandes de almacenamiento de
       la red en discos duros u otras formas del almacenamiento
       disponibles para que se utilice con el fin de asegurarse de que la
       pérdida de un servidor principal no afecte a la red. El servidor de
--

     * Servidor de autenticación: es el encargado de verificar que un
       usuario pueda conectarse a la red en cualquier punto de acceso, ya
       sea inalámbrico o por cable, basándose en el estándar 802.1x y
       puede ser un servidor de tipo RADIUS.

     * Servidores para los servicios de red: estos equipos gestionan
       aquellos servicios necesarios propios de la red y sin los cuales no
       se podrían interconectar, al menos de forma sencilla. Algunos de
       esos servicios son: servicio de directorio para la gestión de los
       usuarios y los recursos compartidos, protocolo de configuración
       dinámica de host (DHCP por su sigla en inglés) para la asignación
       de las direcciones IP en redes TCP/IP, Domain Name System (DNS)
       para poder nombrar los equipos sin tener que recurrir a su
       dirección IP numérica, etc.
--
       de incidencias, etc. Permiten, por ejemplo, centralizar la
       recepción de mensajes de aviso, alarma e información que emiten los
       distintos elementos de red (no solo los propios servidores). El
       SNMP es uno de los protocolos más difundidos y que permite
       comunicar elementos de distintos fabricantes y de distinta
--
       aquellos de una especificidad enorme.

Almacenamiento en red

   [editar]

   En las redes medianas y grandes el almacenamiento de datos principal no
   se produce en los propios servidores sino que se utilizan dispositivos
   externos, conocidos como disk arrays (matrices de discos) o RAIDs
   interconectados, normalmente por redes tipo SAN o Network-Attached
   Storage (NAS). Estos medios permiten centralizar la información, una
   mejor gestión del espacio, sistemas redundantes y de alta
   disponibilidad.

   Los medios de copia de seguridad suelen incluirse en la misma red donde
   se alojan los medios de almacenamiento mencionados más arriba, de esta
   forma el traslado de datos entre ambos, tanto al hacer la copia como
   las posibles restauraciones, se producen dentro de esta red sin afectar
   al tráfico de los clientes con los servidores o entre ellos.

Dispositivos de red

   [editar]
--

   Los elementos de la electrónica de red más habituales son:
     * Conmutador de red (switch),
     * Enrutador (router),
     * Puente de red (bridge),
     * Puente de red y enrutador (brouter),
     * Punto de acceso inalámbrico (Wireless Access Point, WAP).

Protocolos de redes

   [editar]
--

   Existen diversos protocolos, estándares y modelos que determinan el
   funcionamiento general de las redes. Destacan el modelo OSI y el
   TCP/IP. Cada modelo estructura el funcionamiento de una red de manera
   distinta. El modelo OSI cuenta con siete capas muy definidas y con
   funciones diferenciadas; el TCP/IP con cuatro capas diferenciadas pero
--
   capas pero no están definidos como parte del modelo en sí sino como
   entidades diferentes de normativas internacionales, de modo que el
   modelo OSI no puede ser considerado una arquitectura de red^[7]&#8203;,
   y de hecho es sólo una abstracción teórica.

--
   [editar]

   Una de las diferencias fundamentales entre las redes tradicionales y
   las Redes Definidas por Software (SDN) reside en la separación
   arquitectónica de sus funciones. En un dispositivo de red convencional
   (como un enrutador o conmutador), el plano de datos (encargado de
--
   La arquitectura SDN rompe esta integración vertical al abstraer el
   plano de control y centralizarlo en una entidad lógica externa llamada
   "controlador SDN". Esto permite que los dispositivos de red
   (conmutadores) se limiten a ser dispositivos de reenvío de paquetes
   ("packet forwarding devices") basándose en tablas de flujo programadas
--
   general.^[6]&#8203;

   Este modelo divide las funciones de red en siete capas diferenciadas:

           #           Capas             Unidad de intercambio
--
           5. Capa de sesión          SPDU
           4. Capa de transporte      TPDU
           3. Capa de red             Paquete de red
           2. Capa de enlace de datos Trama de red (Marco / Trama)
           1. Capa física             Bit

--
   Este modelo es el implantado actualmente a nivel mundial: fue primero
   utilizado en ARPANET y es utilizado actualmente a nivel global en
   Internet y redes locales. Su nombre deriva de la unión de los nombres
   de los dos principales protocolos que lo conforman: TCP en la capa de
   transporte e IP en la capa de red.^[9]&#8203; Se compone de cuatro
   capas:

   #                      Capas                      Unidad de intercambio
   4. Capa de aplicación                            no definido
   3. Capa de transporte                            Paquete de red
   2. Capa de red (red / interred)                  no definido (Datagrama)
   1. Capa de enlace de datos (enlace / nodo a red) ??

Otros estándares
--
   [editar]

   Una red puede recibir distintos calificativos de clasificación sobre la
   base de distintas taxonomías: alcance, tipo de conexión, tecnología,
   etc.
--

   [editar]
     * Red de área personal (Personal Area Network, PAN) es una red de
       computadoras usada para la comunicación entre los dispositivos de
       la computadora cerca de una persona.

     * Red inalámbrica de área personal (Wireless Personal Area Network,
       WPAN), es una red de ordenadores inalámbrica para la comunicación
       entre distintos dispositivos (tanto computadoras como puntos de
       acceso a internet, teléfonos celulares, PDA, dispositivos de audio
       e impresoras) cercanos al punto de acceso. Estas redes normalmente
       son de unos pocos metros y para uso personal, así como fuera de
       ella. El medio de transporte puede ser cualquiera de los habituales
       en las redes inalámbricas pero las que reciben esta denominación
       son habituales en Bluetooth.

     * Red de área local (Local Area Network, LAN), es una red que se
       limita a un área especial relativamente pequeña tal como un cuarto,
       un solo edificio, una nave, o un avión. Las redes de área local a
       veces se llaman una sola red de localización. No utilizan medios o
       redes de interconexión públicos. Éstas redes son manejadas por un
       punto de acceso central y también pueden contar con componentes
       inalámbricos.

     * Red de área local inalámbrica (Wireless Local Area Network, WLAN),
       es un sistema de comunicación de datos inalámbrico flexible, muy
       utilizado como alternativa a las redes de área local cableadas o
       como extensión de estas.

     * Red de área de campus (Campus Area Network, CAN), es una red de
       computadoras de alta velocidad que conecta redes de área local a
       través de un área geográfica limitada, como un campus
       universitario, una base militar, hospital, etc. Tampoco utiliza
       medios públicos para la interconexión.

     * Red de área metropolitana (Metropolitan Area Network, MAN) es una
       red de alta velocidad (banda ancha) que da cobertura en un área
       geográfica más extensa que un campus, pero aun así limitado. Por
       ejemplo, una red que interconecte los edificios públicos de un
       municipio dentro de la localidad por medio de fibra óptica.

     * Red de área amplia (Wide Area Network, WAN), son redes informáticas
       que se extienden sobre un área geográfica extensa utilizando medios
       como: satélites, cables interoceánicos, Internet, fibras ópticas
       públicas, etc.

     * Red de área de almacenamiento (Storage Area Network, SAN), es una
       red concebida para conectar servidores, matrices (arrays) de discos
       y librerías de soporte, permitiendo el tránsito de datos sin
       afectar a las redes por las que acceden los usuarios.

     * Red de área local virtual (Virtual LAN, VLAN), es un grupo de
       ordenadores con un conjunto común de recursos a compartir y de
       requerimientos, que se comunican como si estuvieran adjuntos a una
--
       conductores eléctricos aislados son entrelazados para tener menores
       interferencias y aumentar la potencia y disminuir la diafonía de
       los cables adyacentes. Dependiendo de la red se pueden utilizar,
       uno, dos, cuatro o más pares trenzados.
     * Cable coaxial: se utiliza para transportar señales
--
       ruido exterior.
     * Fibra óptica: es un medio de transmisión empleado habitualmente en
       redes de datos; un hilo muy fino de material transparente, vidrio o
       materiales plásticos, por el que se envían pulsos de luz que
       representan los datos a transmitir.
--
   Véanse también: Red inalámbrica, Radiofrecuencia, Microondas, Radiación
   infrarroja e Infrared Data Association.
     * Red por radio es aquella que emplea la radiofrecuencia como medio
       de unión de las diversas estaciones de la red.
     * Red por infrarrojos (Infrared Data Association, IrDA), permiten la
       comunicación entre dos nodos, usando una serie de ledes infrarrojos
       para ello. Se trata de emisores/receptores de ondas infrarrojas
--
       escala. No disponen de gran alcance y necesitan de visibilidad
       entre los dispositivos.
     * Red por microondas es un tipo de red inalámbrica que utiliza
       microondas como medio de transmisión. Los protocolos más frecuentes
       son: el IEEE 802.11b y transmite a 2,4 GHz, alcanzando velocidades
--
       cliente que realiza peticiones a otro programa (el servidor) que le
       da respuesta.
     * Peer-to-peer, o red entre iguales, es aquella red de computadoras
       en la que todos o algunos aspectos funcionan sin clientes ni
       servidores fijos, sino una serie de nodos que se comportan como
--
   [editar]
   Véanse también: Point-to-Point Protocol, Peer-to-Peer y P2P.
     * Red punto a punto (point to point, PtP) es aquella en la que existe
       multitud de conexiones entre parejas individuales de máquinas. Este
       tipo de red requiere, en algunos casos, máquinas intermedias que
       establezcan rutas para que puedan transmitirse paquetes de datos.
       El medio electrónico habitual para la interconexión es el
       conmutador, o switch.
     * Red de Difusión (broadcast) se caracteriza por transmitir datos por
       un solo canal de comunicación que comparten todas las máquinas de
       la red. En este caso, el paquete enviado es recibido por todas las
       máquinas de la red pero únicamente la destinataria puede
       procesarlo. Los equipos unidos por un concentrador (hub), forman
       redes de este tipo.
     * Red multipunto, dispone de una línea o medio de comunicación cuyo
       uso está compartido por todas las terminales en la red. La
       información fluye de forma bidireccional. Los terminales pueden
--
   [250px-Topolog%C3%ADa_de_red.png] Topologías físicas de red.
   Véase también: Topología de red
     * Red en bus (bus o «conductor común») o Red lineal (line): se
       caracteriza por tener un único canal de comunicaciones (denominado
       bus, troncal o backbone) al cual se conectan los diferentes
       dispositivos.
     * Red en anillo (ring) o Red circular: cada estación está conectada a
       la siguiente y la última está conectada a la primera. Además, puede
       compararse con la red en cadena margarita (daisy chain).
     * Red en estrella (star): las estaciones están conectadas
       directamente a un punto central y todas las comunicaciones se han
       de hacer necesariamente a través de este.
     * Red en malla (mesh): cada nodo está conectado a todos los otros.
     * Red en árbol (tree) o red jerárquica: los nodos están colocados en
       forma de árbol. Desde una visión topológica, la conexión en árbol
       es parecida a una serie de redes en estrella interconectadas salvo
       en que no tiene un nodo central.
     * Red híbrida o red mixta: se da cualquier combinación de las
       anteriores. Por ejemplo, circular de estrella, bus de estrella,
       etc.
--

   [editar]
     * Red privada: es una red que solo puede ser usada por algunas
       personas y que está configurada con clave de acceso personal.
     * Red de acceso público: una red pública se define como una red que
       puede usar cualquier persona y no como las redes que están
       configuradas con clave de acceso personal. Es una red de
       ordenadores interconectados, capaz de compartir información y que
       permite comunicar a usuarios sin importar su ubicación
--
   [editar]
   Véase también: Extranet
     * Una intranet es una red privada de computadoras que utiliza
       tecnología de Internet para compartir dentro de una organización
       parte de sus sistemas de información y sistemas operacionales.
     * La Internet es un conjunto descentralizado de redes de comunicación
       interconectadas que utilizan la familia de protocolos TCP/IP,
       garantizando que las redes físicas heterogéneas que la componen
       funcionen como una red lógica única, de alcance mundial.

Por servicio o función

   [editar]
     * Red comercial proporciona soporte e información para una empresa u
       organización con ánimo de lucro.
     * Red educativa proporciona soporte e información para una
       organización educativa dentro del ámbito del aprendizaje.
     * Red para el proceso de datos proporciona una interfaz para
       intercomunicar equipos que vayan a realizar una función de cómputo
       conjunta.^[cita requerida]

Redes sin servidor

   [editar]

   Una red sin servidor es la que Permite que todos los equipos de la red
   puedan compartir recursos sin que ninguno de ellos tenga control de la
   red. En este tipo de red, cada computadora puede hacer de cliente y de
   servidor indistintamente, es decir, puede compartir sus recursos y
   también puede acceder a los que comparte otro equipo. A la hora de
--
     * Conmutación de circuitos
     * Conmutación de paquetes
     * Diagrama de red informática
     * Dirección IP
     * Dirección MAC
     * Extranet
     * Hardware de red
     * Red global de telecomunicaciones
     * Historia de Internet
     * Host
--
     * Intranet
     * Modelo OSI
     * Red heterogénea
     * Modelo TCP/IP
     * Topología de red
     * Arquitectura de Red

Referencias
--

   [editar]
     * Zacker, Craig (2002). Redes. Manual de Referencia. McGraw Hill.
       ISBN 8448136209.
     * Groth, David; Skandier, Toby (2005). Guía del estudio de redes, (4ª
--
     * Stallings, William; Van Slyke, Richard (2000). Business Data
       Communications (en inglés). Prentice Hall.
     * Tanenbaum, Andrew S. (2003). Redes de computadoras (Google Books)
       (4ª edición). Pearson Educación. ISBN 9789702601623. Consultado el
       26 de enero de 2012.  (la versión en línea solo ofrece una vista
--
   70821648»
   Categorías:
     * Redes informáticas
     * Ingeniería de telecomunicación

--

   [ ] Cambiar a la tabla de contenidos
   Red de computadoras
   (BUTTON) 111 idiomas Añadir tema
