               o Servicios de seguridad impulsados por IA
            (BUTTON) Más
            Redes empresariales
          + Switches ethernet seguros
          + LAN inalámbrica segura
--
   Más información sobre Seguridad GenAI »

     (BUTTON) Seguridad de red

   Firewall de red
     * Dispositivos de firewall
     * Firewalls de nube
--
   Más información sobre Redes seguras »

     (BUTTON) Redes empresariales

   LAN
--
     (BUTTON) Seguridad en la nube

   Seguridad de red en la nube
     * Firewalls de nube

--
     * Tecnología operacional segura

   Redes seguras
     * Productos reforzados
     * Servicio de seguridad de OT
--
     * Filtrado de DNS

   Seguridad de redes y archivos
     * Servicio de prevención de intrusiones
     * Antivirus
--

     * (BUTTON) Empresa
       Redes seguras
       Modernización de la red
          + Información general
--
     * Tecnología operacional segura

   Redes seguras
     * Productos reforzados
     * Servicio de seguridad de OT
--
     * (BUTTON) Proveedor de servicios móviles
       Información general
          + Ciberseguridad para redes y ecosistemas móviles
       Novedades de Fortinet
       [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR
--
¿Qué es la seguridad de red?

   Descubra los tipos de seguridad de red y cómo puede ayudar a proteger
   sus redes.
   LISTA DE VERIFICACIÓN DE LA ARQUITECTURA DE RED INFORME DEL PANORAMA DE
   AMENAZAS PARA 2025
--
   Tipos de soluciones
   Tecnologías relacionadas
   Tendencias de seguridad de red
   Preguntas frecuentes
   FL (BUTTON) Definición de seguridad de red
--
   Tipos de soluciones
   Tecnologías relacionadas
   Tendencias de seguridad de red
   Preguntas frecuentes

Definición: ¿Qué es la seguridad de red?

   La seguridad de red se refiere a las tecnologías, políticas, personas y
   procedimientos que defienden cualquier infraestructura de comunicación
   de ciberataques, acceso no autorizado y pérdida de datos. Además de la
   red en sí, también protegen el tráfico y los activos accesibles a la
   red tanto en el borde de la red como dentro del perímetro.

¿Cómo funciona la seguridad de red?
--
   las reducciones de costos y las mejoras de productividad. Sin embargo,
   también ha llevado a una superficie de ataque expandida a través del
   creciente borde de la red. Desde redes de área local (LAN) y redes de
   área amplia (WAN) hasta el IoT (IoT) y la computación en la nube, cada
   nueva implementación da lugar a otra vulnerabilidad potencial.

   Peor aún, los ciberdelincuentes cada vez más sofisticados aprovechan
   las vulnerabilidades de la red a una velocidad alarmante. Malware,
   ransomware, ataques de denegación de servicio distribuido (DDoS) e
   innumerables otras amenazas están desafiando a los equipos de TI a
--

   A su vez, las empresas tienen mucho que ganar al fortalecer sus
   protecciones de red:
     * Reducción del riesgo cibernético: Las medidas de seguridad sólidas
       y sólidas ayudan a garantizar que sus datos siempre permanezcan
--
     * Privacidad de datos mejorada: La eliminación de vectores de
       amenazas garantiza que la información confidencial esté protegida
       contra el acceso no autorizado mientras atraviesa la red, lo que
       protege los datos de los clientes y mantiene el cumplimiento.
     * Mejor continuidad del negocio: Las redes protegidas son más
       resistentes contra posibles interrupciones y experimentan un tiempo
       de inactividad mínimo, lo que conduce a una productividad óptima.
     * Mejor rendimiento de red: La seguridad evita que los actores
       maliciosos desactiven la red, lo que garantiza que los recursos
       críticos estén siempre disponibles.

Dispositivos esenciales para proteger la infraestructura de red

   El hardware desempeña un papel vital en la protección de la
   infraestructura. Tres dispositivos, en particular, son relevantes para
   la seguridad de la red:
    1. Switches Ethernet: El switching garantiza una seguridad adecuada en
       el borde de la red al facilitar el filtrado de tráfico y el control
       de acceso a nivel de puerto, lo que permite a los administradores
       aplicar políticas en segmentos de red granulares.
--
       los datos en tránsito. También admiten listas de control de acceso
       (ACL), lo que restringe la conexión de dispositivos no autorizados
       a la red.
    3. Puertas de enlace: Las puertas de enlace 5G y LTE son clave para
       enlaces redundantes y principales a sucursales y campus por igual.
       El alojamiento de estos dispositivos bajo el mismo paraguas de
       seguridad que el resto de la red garantiza una configuración común,
       reduciendo así la superficie de ataque.

   Soluciones de seguridad de redes para adelantarse a las ciberamenazas

   Descubra los componentes clave de seguridad de red para lograr una
   aceleración digital segura.
   (BUTTON) Descargue ahora

Tipos de soluciones de seguridad de red

1. Firewalls
--
   Un firewall es un dispositivo que monitorea, filtra y controla el
   tráfico de red entrante y saliente basado en reglas de seguridad
   predefinidas. Actuando como una barrera entre redes internas y externas
   no confiables, funciona inspeccionando paquetes de datos y eligiendo
   bloquearlos o permitirlos.
--
   allá de las soluciones tradicionales, incorporando una inspección más
   profunda de paquetes para una protección más sólida. Los NGFW a menudo
   combinan muchas capacidades esenciales de seguridad de red en una
   oferta integral, que incluye prevención de intrusiones, antivirus y
   sandboxing de archivos, filtrado web y DNS, y más.
--
   paquetes norte/sur y este/oeste, incluida la inspección del tráfico
   cifrado, también pueden proporcionar parches virtuales, lo que mitiga
   las vulnerabilidades a nivel de red.

   Con un IPS, las organizaciones pueden detectar rápidamente firmas de
--
   administración de superficie de ataque de ciberactivos que pueden
   ayudar a las organizaciones a identificar automáticamente los activos
   de TI, OT e IoT de la red y evaluar esos activos para detectar posibles
   riesgos. Las herramientas también pueden evaluar la infraestructura de
   seguridad existente y los controles para detectar configuraciones
--

   Las VPN de acceso remoto permiten a los usuarios acceder de forma
   segura a la red corporativa desde fuera de la oficina de su
   organización. Crean una conexión privada y cifrada desde una red Wi-Fi
   pública, lo que permite a los empleados utilizar de manera segura
--
   intercepción maliciosa.

7. Control de acceso a red (NAC)

   El control de acceso a la red rige el acceso a la red, lo que garantiza
   que solo los dispositivos autorizados y compatibles obtengan entrada.
   Las soluciones NAC identifican y autentican dispositivos, otorgando
--
   Por ejemplo, las empresas podrían configurar su NAC para bloquear
   ciertos tipos de dispositivos. Esto evita que los usuarios accedan a la
   red en dispositivos personales sin protección, pero también puede
   ayudar a la empresa a administrar las implementaciones de IoT y
   tecnología operativa (OT).

   El hardware que no cumpla con los criterios puede ponerse en
   cuarentena, redirigirse a una red de corrección o denegarse por
   completo.

Tecnologías de seguridad de red relacionadas

   Aunque no es compatible directamente con la red, existen tecnologías de
   ciberseguridad relacionadas que ayudan a proteger la infraestructura:

--
   También ofrecen capacidades de investigación y respuesta a incidentes,
   que erradican la amenaza y aíslan el sistema afectado para que no
   afecte al resto de la red.

Seguridad de correo electrónico
--

   La protección frente a DDoS defiende contra ataques de denegación de
   servicio, cuyo objetivo es abrumar la red corporativa e interrumpir las
   operaciones. FortiDDoS, por ejemplo, inspecciona rápidamente los
   paquetes de datos y bloquea automáticamente el tráfico ilegítimo para
   que no inunde la red.

Seguridad de aplicaciones
--
   utilizando.

Soluciones de seguridad de red empresarial

   La seguridad de la red es inherentemente más compleja en entornos de TI
   más grandes y complicados. Afortunadamente, hay varias soluciones
   adecuadas para la protección de la red a escala:
--
   utilizando aprendizaje automático (ML) y otros análisis para detectar
   malware, tráfico malicioso y patrones anormales que pueden indicar un
   atacante dentro de la red. También proporciona una capacidad sólida
   para investigar y tomar medidas inmediatas sobre alertas verificadas.

--

   XDR optimiza la detección y respuesta a amenazas en todo el ecosistema
   de seguridad de una empresa. Al consolidar datos de endpoints, redes,
   correos electrónicos y la nube, identifica y vincula actividades
   sospechosas que las herramientas individuales podrían perderse. Este
--
   amenazas.

Servicios administrados de seguridad de red

   La progresión de la detección y respuesta de endpoint (EDR) a la
--
       infraestructura de una empresa.

   En la actualidad, los bordes de la red están en cualquier lugar donde
   el usuario se conecta y es posible que las empresas no puedan ampliar
   la seguridad donde sea necesario. Los proveedores de servicios de
--

   Un servicio de firewall administrado y nativo de la nube elimina el
   gran esfuerzo en torno a las operaciones de seguridad de red y
   proporciona una experiencia sin fricciones para ayudar a los clientes a
   implementar fácilmente seguridad de nivel empresarial en la nube
--
   trabajo y aplicaciones en la nube.

   Ya sea un servicio de firewall administrado o una FWaaS de red, es
   fundamental que las organizaciones garanticen que sus cargas de trabajo
   en la nube pública estén protegidas por soluciones de seguridad de
--
   amenazas.

Inteligencia artificial (IA) y seguridad de red

   Con los actores maliciosos que utilizan cada vez más transformadores
--
   los siguientes beneficios:

Tendencias de seguridad de red

Firewalls de malla híbrida

   Los entornos de red de TI híbrida incluyen múltiples superficies de
   amenaza al combinar equipos locales en sitios corporativos, entornos de
   nube y acceso remoto por parte de usuarios que trabajan desde cualquier
   lugar, todo lo cual agrega complejidad a la administración de la
   seguridad de la red.

   Para resolver este problema, un firewall de malla híbrida  aborda la
   seguridad de la red con una plataforma de seguridad unificada que
   proporciona protección coordinada en múltiples áreas de TI empresarial,
   para proteger sitios corporativos como sucursales, campus y centros de
--
   Secure SD-WAN consolida funciones en SD-WAN, Next-Generation Firewall
   (NGFW), enrutamiento avanzado y puerta de enlace de aplicaciones Acceso
   a la red con zero trust para simplificar la administración y proteger
   las redes.

   Secure SD-WAN es la base para una transición perfecta a SASE y
--
Unified SASE

   Una arquitectura Secure Access Service Edge (SASE) converge redes y
   varias soluciones Secure Service Edge entregadas en la nube para
   proteger redes distribuidas con ciberseguridad avanzada en cada
   endpoint/borde.  La SD-WAN es el componente de red y FWaaS, SWG, CASB y
   Acceso a la red con zero trust comprenden la seguridad perimetral de
   SASE.  La ventaja de una arquitectura SASE es que proporciona a los
   usuarios conexiones seguras sin la latencia que resulta del tráfico de
--

   Una solución Unified SASE integra a la perfección las tecnologías
   esenciales de red y seguridad que se entregan a través de la nube.
   Garantiza un acceso seguro para los trabajadores híbridos y protege las
   aplicaciones y los datos en cualquier nube. Un único sistema operativo
   unifica los componentes SASE, lo que permite una convergencia perfecta
   y completa de redes y seguridad.

   Unifed SASE protege el acceso a Internet, los recursos corporativos y
--
   establecer una sesión a un recurso empresarial.

   La confianza cero es una respuesta a las tendencias de la red
   empresarial que incluyen usuarios remotos, traer su propio dispositivo
   (BYOD), IoT y activos basados en la nube que no están ubicados dentro
   de un límite de red propiedad de la empresa. La confianza cero se
   enfoca en proteger los recursos (activos, servicios, flujos de trabajo,
   cuentas de red, etc.), no los segmentos de red, ya que la ubicación de
   la red ya no se considera el componente principal de la postura de
   seguridad del recurso.

   El Acceso a la red con zero trust es una capacidad que controla el
   acceso a las aplicaciones. Prolonga los principios de ZTA para
   verificar usuarios y dispositivos antes de cada uso de la aplicación.
   El Acceso a la red con zero trust confirma que cumple con la política
   de la organización antes de que pueda acceder a esa aplicación. Sin
   embargo, el Acceso a la red con zero trust puede funcionar de manera
   diferente, dependiendo de dónde se encuentre un usuario, lo que
   significa que el acceso a aplicaciones o redes puede funcionar desde
   una ubicación pero fallar desde otra.

   Por el contrario, el Acceso a la red con zero trust universal permite
   conexiones seguras independientemente de la ubicación de la red o del
   usuario. Los usuarios pueden trabajar desde cualquier lugar y los
   administradores pueden aplicar principios de confianza cero sin tener
   que preocuparse por la calidad de las conexiones de red. El Acceso a la
   red con zero trust universal mejora la seguridad y la conectividad
   independientemente de dónde se encuentren los usuarios, ya sea local o
   remoto, o del tipo de arquitectura de red.

Preguntas frecuentes sobre seguridad de red

¿Qué es la seguridad de red?

   La seguridad de red está compuesta por una variedad de aplicaciones,
   configuraciones y herramientas implementadas para proteger la
   integridad de su red del uso no autorizado.

¿Por qué las empresas necesitan seguridad de red?

   Las vulnerabilidades en la seguridad de su red dan a los piratas
   informáticos una apertura para causar daños incalculables a su red
   mientras exponen información potencialmente confidencial. La protección
   de seguridad de red se desarrolló para implementar medidas para
   proteger los datos de su red informática contra la pérdida, el robo o
   la manipulación.

¿Cómo funciona la seguridad de red?

   Una red informática proporciona comunicación y permite compartir
   información a múltiples usuarios dentro de una red. Las tecnologías de
   seguridad de red funcionan dentro de varias capas para proteger su red
   en su conjunto contra cualquier amenaza potencial.


Recursos de seguridad de red

     * ¿Qué es el control de acceso?
--
Empresa

     * redes seguras
     * Seguridad del usuario y del dispositivo
     * Operaciones de seguridad
--
   Productos
   Empresa
     * redes seguras
     * Seguridad del usuario y del dispositivo
     * Operaciones de seguridad
