                         @ Rescate
                    # Kits trabajos en altura
                    # Redes de obra
                    # Trípodes de rescate
     * Proalt.es
--

    1. Inicio
    2. Redes de obra

     * Inicio
--
               o Rescate
          + Kits trabajos en altura
          + Redes de obra
          + Trípodes de rescate

--
     * 16,00 EUR - 81,00 EUR

Redes de obra

   Las redes de seguridad se rigen por la normativa EN 1263 y se dividen
   en diferentes categorías según sus características, podemos encontrar
   redes Tipo S, Tipo V, Tipo U y Tipo T.

   Presupuestamos las redes de seguridad a medida según las necesidades
   del proyecto, sin ningún tipo de compromiso, teniendo en cuenta que
   deben cumplir con unas características mínimas para estar contempladas
   como red de seguridad:
     * Mínimo 35m²
     * Mínima longitud: 5,00 metros de lado
--
   unión o atado.

Redes de obra

   Hay 4 productos
--
   48,40 EUR

   Red de seguridad
   &#xE8B6; Vista rápida

Red de seguridad

   80,47 EUR
--
   16,94 EUR

   Cuerda de atado de redes de...
   &#xE8B6; Vista rápida

Cuerda de atado de redes de...

   22,99 EUR
--
   Volver arriba &#xE316;

Redes de seguridad

   Las redes que se utilizan en los trabajos en altura son conocidas como
   redes de seguridad y están catalogadas como protección colectiva, ya
   que sirve para más de un operario al mismo tiempo.

--
   seguridad del lugar de trabajo.

   Los sistemas de redes actúan reteniendo al trabajador en caso de
   accidente y evitan el riesgo de caída.

Redes de seguridad EN1263

   La normativa que regula la fabricación, ensayos y revisiones de las
   redes de seguridad es la UNE-EN1263.

   En su apartado 1 esta norma nos indica los requisitos mínimos que las
   redes deben cumplir en cuanto a seguridad y métodos de ensayo. Mientras
   que en el segundo apartado nos habla de las características de la
   instalación de las mismas.

   Es importante tener en cuenta que esta norma no se aplica a aquellas
   redes con un tamaño menor a los 35m2 o que cuente con un lado que mida
   menos de 5 metros.

Tipos de redes de seguridad

   Nos podemos encontrar con diferentes tipos de redes, atendiendo a sus
   características las podemos clasificar en:
     * Anticaídas para construcción
--
     * Tipo V

   esquema de los tipos de redes

Aspectos a tener en cuenta antes de comprar una red de seguridad

     * Deben estar fabricadas y ensayadas bajo las normativas vigentes
--
    IFRAME: https://www.youtube.com/embed/GGll2Hvpwps?si=CZZrO6o-XPEocsvP

   Nuestras redes se fabrican y distribuyen según las necesidades del
   proyecto, por lo que os recomendamos contactar con nosotros para que
   podamos asesoraros.
