     * Opinión
     * Movimientos
     * Galicia en Red
     * Última Hora

--
   eje atlántico y una línea de interior, además de una línea
   complementaria en ancho métrico para atender la zona de A Mariña,
   vinculada a la red de FEVE.


--

   Aunque reconoció avances en los últimos años, Rego advirtió que todavía
   falta "una red ferroviaria moderna" y reclamó medidas inmediatas para
   atender la movilidad laboral y cotidiana. Señaló como ejemplo el caso
   de Ferrol, que definió como la ciudad gallega peor comunicada por tren,
--
   Monforte-Barcelona. Subrayó además que el gran reto pendiente de
   Galicia no es únicamente la conexión con Madrid a través de la alta
   velocidad, sino garantizar una red de transporte de proximidad eficaz
   para la ciudadanía gallega.

--
     * Opinión
     * Movimientos
     * Galicia en Red
     * Última Hora
