
   En el caso andaluz, el plan incorpora actuaciones que buscan ampliar la
   capacidad de la red para facilitar la conexión de instalaciones de
   hidrógeno renovable, electrificación ferroviaria, crecimiento urbano y,
   de forma destacada, la modernización eléctrica de los puertos. Además,
   se contempla la extensión de nuevos tendidos y refuerzos en el mallado
   de la red, con proyectos que afectarían a provincias como Jaén, a
   través de ejes como el que conectaría Baza con Manzanares. Parte de
   estas inversiones se orientan a áreas rurales, con el objetivo de
--
   transporte, frente a los 2 GW contemplados en la planificación vigente
   hasta 2026. Esta previsión supone una expansión sustancial que también
   se traslada a la red de distribución, donde se estiman 5,3 GW
   adicionales. Para responder a este crecimiento, el plan plantea 422
   ampliaciones de conexión, incluyendo 142 para nuevos consumidores
   industriales, 84 orientadas a operadores estratégicos como ADIF y las
   autoridades portuarias, y 196 destinadas a reforzar la red de
   distribución.

--
   especialmente intenso en el último ejercicio. Pese a ello, ha recordado
   que Andalucía parte de una posición de desventaja en términos de
   infraestructura: la red de transporte eléctrico por habitante se sitúa
   un 40% por debajo de la media nacional.

--
     * planificación 2030
     * Puertos Andaluces
     * Red Eléctrica
     * transición energética

