     * Protección contra las heladas

Red para pájaros de viñedo

   Inicio  / Control de aves / Malla para Aves de Viñedo
--
   Intertek

   Red para pájaros Eyouagro
   red principal de aves
   red para pájaros de viñedo
   red para cortinas de viña (1)
   red lateral para viñedo
   Red para pájaros de arándanos
   red para aves de viticultura 800x
   Red para pájaros negros

Red para pájaros de viñedo

   Categoría: Control de aves Etiqueta Red de aves

   Red para pájaros de viñedo es ahora seguramente el más eficaz, práctico
   y económico para proteger su viticultura de las aves.
   Es una red de malla ancha, generalmente fabricada en colores brillantes
   y utilizada como cerca de viñedo para evitar el acceso de aves a las
   plantas.
--
Descripción

   Red para pájaros de viñedo (red de control de aves, red de viñedo) es
   una red de punto especial para proteger la viticultura del daño de las
   aves.
   Es una red de malla ancha que permite así el paso del aire y la luz.
   Es la mejor protección biológica contra las aves, ya que no quedarán
   atrapadas en la red pero no llegarán a las plantas.

   La red anti-pájaros es ahora seguramente la más efectiva, práctica y
   económica para proteger sus cultivos de las aves.
   También es un método eficaz para prevenir pérdidas de cultivos, ya sean
   frutos del bosque como cerezas, fresas, etc., o plántulas.
   red para pájaros de viñedo red para pájaros de viñedo

Caracteristicas:
--
Tipo disponible:

   EyouAgro suministra 3 tipos de redes para pájaros de viñedos
     * Malla de cortina de viñedo
     * Red del lado del viñedo
     * Red aérea de viñedos / Red de dosel de viñedos

   red de aves de viñedo 3 tipos red de aves de viñedo 3 tipos

Especificación:
--
   Malla de cortina de viñedo 15x15mm 35 23%       5.1x300m 8.4x300m 5
   años Peso ligero | Protección de aves aéreas
   Red del lado del viñedo 8.5 × 2.5/2 mm 60 18%  0.75x500m 0.90x500m 5
   años Rentable | Protección contra abejas y avispas
   Red aérea para viñedos 15x15mm 60 24%  4 -10x100m
   12 -18x100m 8 años resistente, fuerte | Popular para gastos generales

--
   Para uso en viñedos, EyouAgro ofrece mallas para pájaros y mallas
   laterales.
   Red para cortinas de viñedos es mejor para trabajos estacionales donde
   la red se instalará antes de la cosecha y se retirará y almacenará
   después.
   Red lado viñedo está destinado a aplicaciones durante todo el año donde
   la red debe permanecer en su lugar hasta por 5 a 10 años.

Consejos:
--
   antes de la cosecha, durante el cual es mejor que los productores usen
   mallas.
   La red debe retirarse en el momento de la cosecha y almacenarse fuera
   del sol en un lugar seco hasta el próximo uso.

--
       parte de los pájaros.

   Red Anti Pájaros 750x

Preguntas Frecuentes:
--
            vides reciban las condiciones necesarias para el crecimiento.
    2. ¿Qué hace que el material virgen 100 % puro HDPE sea superior a
       otros materiales utilizados en redes para pájaros?
          + El HDPE (polietileno de alta densidad) es conocido por su
            durabilidad, resistencia a los rayos UV y a las grietas por
--
          + La estabilización UV implica agregar estabilizadores durante
            el proceso de fabricación para absorber o reflejar los dañinos
            rayos UV. Esto garantiza que la red siga siendo resistente y
            no se degrade ni se vuelva quebradiza cuando se expone a la
            luz solar, lo que prolonga su vida útil.
--
          + Si bien la inversión inicial podría estar a la par de otras
            soluciones, la durabilidad, la resistencia a los rayos UV y la
            longevidad de las redes de EyouAgro garantizan menos
            reemplazos a lo largo de los años. Esto, combinado con la
            reducción de las pérdidas de cultivos debido al daño de las
--
   Nada encontrado
   Productos Relacionados
     * red lateral para viñedo
       Vista rápida
       Leer más

Red del lado del viñedo
     * Malla de cortina de viñedo cortina antigranizo
       Vista rápida
--

Malla de cortina de viñedo
     * Red de árboles frutales principal æU9Cª åU91½åU90U8D çU9AU84 è®¾è®¡
       (6)
       Vista rápida
--

Malla para árboles frutales
     * Red para pájaros de arándanos red para pájaros de arándanos
       Vista rápida
       Leer más

Red de arándanos
     * Red de árboles frutales principal Red para pájaros de arándanos
       Vista rápida
       Leer más

Red aérea para viñedos

   Logo recortado de Eyouagro 350x.png
