
Así es el "pastel de las redes sociales". Obtén el mejor rendimiento para tu
empresa en las principales redes sociales. Aprende a usarlas de forma óptima

   Durante estos últimos meses, hemos visto la irrupción de nuevos
   formatos en las diferentes redes sociales. A través de estas líneas,
   quisiera acercaros a descubrir más en profundidad las particularidades
   de cada una de estas plataformas digitales.
--
LinkedIn

   Es la red social profesional por excelencia. Es una nueva herramienta
   de trabajo. Sirve para conectar profesionalmente y generar contenidos
   de valor de tu área profesional. Asimismo, es la red social idónea para
--
   talento se ilumina y brilla de manera intermitente. Tanto en la
   estrategia de la empresa como en la de vuestra marca personal es una
   gran oportunidad para incrementar la red de contactos y aumentar la
   notoriedad de la marca entre los públicos profesionales.

--
Instagram

   Red social visual donde se proyecta un estilo de vida en el perfil, y
   se recogen los gustos, aficiones y hobbies (imágenes y vídeos en
   formato Reel). En las Stories se comparten experiencias del momento
--
Tik Tok

   Red social que más ha crecido en los últimos años. Jóvenes y no tan
   jóvenes se han pasado a esta plataforma donde se comparten vídeos
   populares. Es la red donde los profesionales se pueden "soltar la
   melena". Cada vez más marcas se han sumado a la ola de Tik Tok para
   transmitir una imagen de marca cercana, juvenil, disruptiva y creativa.
   Iberdrola, Starbucks, Red Bull, Banco Santander, Movistar+, IESE
   Business School, Mango, Antena 3, Museo Nacional del Prado, entre otras
   muchas marcas ya forman parte del día a día de Tik Tok en España.
--

   Algunos usuarios le llaman el "Twitter de Instagram". Viendo el
   descontento de los usuarios de Twitter con la compra de la red social
   por parte de Elon Musk y el cambio de nombre a X; desde la compañía
   Meta (propietaria de WhatsApp, Facebook e Instagram) decidieron
--
Pinterest

   Si eres una persona organizada, esta es tu red. Crea tus tableros con
   tus temas de interés e incluye en ellos tus pins (publicaciones)
   destacadas. Es una red social para detectar tendencias, para extraer
   ideas de decoración, estilismo, alimentación, coaching, marketing,
   comunicación, y otros temas de interés. Si te pica la curiosidad de ver
--
   Instagram.

   para que sirve cada red social

Facebook

   De todas estas redes sociales que os estoy contando, es la primera que
   nació. Red social donde se comparten vivencias personales e
   informaciones cercanas para el usuario (zona geográfica, sector
--
Youtube

   Red social donde se proyectan los contenidos audiovisuales. Una
   plataforma donde se cuida especialmente la edición del contenido. Para
   algunos, la plataforma central de su consumo mediático y un gran aliado
--
X (anteriormente Twitter)

   Red social de información instantánea en la que se debe prestar
   especial atención a la credibilidad y a los debates. X perdió su
   identidad cuando pasó a permitir que se pudiesen escribir más de 140
--

   Algunas marcas ya han visto el potencial que tiene esta aplicación y
   han empezado a colaborar con sus Influencers. Una red social donde los
   gamers llevan la voz cantante y en la que muchos youtubers primero se
   pasaron a ella, debido a las mejores condiciones que ofrecía para los
--
Snapchat

   Esta red social es la primera que innovó con las Stories. Sus efectos y
   múltiples recursos creativos para «adornar» el contenido en fotografía
   o vídeo, le llevaron a alcanzar el éxito. Aunque en países como España
