   ADQA

     * Redes (BUTTON) Alternar menú
          + CONSTRUCCIÓN DE REDES
            CONSTRUCCIÓN DE REDES
--
¿Cómo tiene que ser una red informática en una empresa?

   Una red informática es un sistema en el que dos o más dispositivos
   informáticos, llamados nodos de red, están conectados entre sí a través
   de enlaces de red, físicos o inalámbricos, que facilitan, aceleran y
   aseguran la comunicación y la transferencia de información entre cada
   nodo de la red. En un contexto empresarial o institucional, las
   ventajas de contar con una red informática son muchas, lo que no
   significa que haya que pasar por alto una serie de características a
   tener en cuenta a la hora de construirla y administrarla.
--
   información dentro de los nodos de la red, como ordenadores,
   dispositivos móviles, impresoras o tabletas, se vuelve mucho más segura
   cuando se trata de una red informática privada, ya que se tiene
   absoluto control sobre todo el tráfico de datos de la misma; al mismo
   tiempo, estas transferencias son más rápidas y más estables, lo que
   potencialmente se traduce en ahorro, tanto de tiempo como de dinero.

   Dicho esto, no todas las redes informáticas son iguales. A la hora de
   evaluar las características que buscas en una red informática para tu
   empresa, es importante que prestes atención a estos factores:
--
       ejecutarse un comando específico dentro de la red, y se mide según
       la cantidad de datos que pueden transferirse por segundo. En
       general, las redes informáticas con enlaces físicos, como cableados
       de fibra óptica, por ejemplo, tienen mucho mejor rendimiento que
       las redes con enlaces inalámbricos.
     * Seguridad: este es quizás el factor más importante a tener en
       cuenta dentro de una red informática empresarial. La seguridad
       refiere a la posibilidad de sufrir interferencias que afecten al
       normal funcionamiento de la red, ya sean accidentales o maliciosas.
       En general, las redes inalámbricas son más vulnerables a ataques o
       intrusiones maliciosas, mientras que las redes físicas son más
       sensibles a sufrir interferencias. En este sentido, la fibra óptica
       se vuelve a destacar al ser la forma de enlace de red más segura,
       ya que, al transportar la información en forma de pulsos lumínicos,
       no corre riesgos de sufrir interferencias, lo que garantiza una
       mayor seguridad y estabilidad.
     * Confiabilidad: la confiabilidad refiere a la probabilidad de que se
       produzca un fallo en uno de los nodos de la red informática, y el
       impacto que ese fallo tendría en el funcionamiento de la totalidad
       de la red. Es un factor importante de considerar, ya que, si las
       operaciones de la empresa dependen de que la red funcione
       ininterrumpidamente, un simple fallo en uno de los nodos puede
       causar, potencialmente, un daño mucho mayor. En estos casos, es una
       buena idea asegurarse de que la red cuente con un hardware
       redundante, que le añade una capa extra de confiabilidad.
     * Escalabilidad: este factor es especialmente importante para las
--
       Ya que cada nodo que se añada a la red influirá sobre otros
       aspectos de la misma (sobre todo en el rendimiento) es importante
       planificar a futuro e instalar la red teniendo en cuenta las
       proyecciones de crecimiento.
     * Disponibilidad: por último, es fundamental que la red informática
       esté disponible y funcionando siempre que se la necesite. La
       disponibilidad se refiere a la capacidad de una red informática de
       funcionar de forma eficiente ininterrumpidamente.

   Conocer estos aspectos será fundamental a la hora de instalar tu propia
   red informática en tu empresa. Debes entender, sobre todo, cuáles son
   tus necesidades, tanto en el presente como a mediano y largo plazo,
   para poder construir una red informática que se adapte a tus
   necesidades y prospecciones a futuro.

--
   (BUTTON)

     * Redes (BUTTON) Alternar menú
          + CONSTRUCCIÓN DE REDES
            Construcción de redes
--
   [ ] funcional
   Las cookies funcionales ayudan a realizar determinadas funcionalidades,
   como compartir el contenido del sitio web en plataformas de redes
   sociales, recopilar comentarios y otras funciones de terceros.
   Cookie Duración Descripción
