   múltiples consultas debido a la influencia y los peligros de las redes
   sociales en la sociedad actual.
   La-salud-mental-puede-verse-afectada-por-las-redes-sociales Las redes
   sociales pueden generar problemas serios de autoestima y ansiedad si
   son utilizadas en exceso y como única vía para la socialización.
--
   allí se instalan de estar siempre conectado a ellas.

   En especial, las redes sociales vinieron a cambiar totalmente la
   interacción entre los seres humanos.

--

   La comunicación cara a cara ha venido en declive. Ahora se origina por
   medio de las redes un fenómeno de las comparaciones sociales.

   Las redes hacen que añoremos otras vidas que se ven por medio de estas
   y lo que el perfil proyecta, sin pensar que esto sea realmente cierto.

--
   El espacio psicológico individual está afectado en diferentes grupos de
   edad por el abuso de las tecnologías digitales: tablets, celulares,
   apps, redes sociales y video juegos.

   Todos estos elementos utilizan pantallas para la comunicación.
   Peligros-de-las-redes-sociales-se-abordan-con-la-carrera-de-psicologia-
   en-U-Fidelitas La carrera de Psicología de la U Fidélitas aborda en su
   malla curricular enfoques relacionados con el uso de las redes sociales
   en la nueva era digital y su impacto en el espacio psicológico de las
   personas.
--
   Desde el punto de vista de la psicología profesional los padres deben
   velar porque los niños y adolescentes de esta nueva era tengan un
   equilibrio en su vida y se protejan de los peligros de las redes
   sociales.

--
   Los padres de familia deben llevar a consulta profesional cuando
   detecten que sus hijos se aíslan y tienen problemas de convivencia.
   Este es uno de los peligros de las redes sociales para los menores.

   Se debe incentivar el juego con legos, juegos lúdicos y actividades al
--
   información particular y que se exponga la integridad de una persona",
   dijo Calderón.
   Redes-sociales-y-sus-peligros La ansiedad e inseguridad pueden darse en
   los jóvenes ante un abuso de las redes sociales en un afán de legitimar
   y añorar vidas que se publican en los perfiles.
--

   La psicología plantea estrategias para ayudar a personas con problemas
   de autoestima o depresiones provocado por el abuso de redes sociales.

   "Lo primero que se debe hacer es crear conciencia en el paciente,
--
   Por eso, la solución está en tomar conciencia que la vida requiere de
   un balance en lo que hacemos durante el día. No caer en la dependencia
   de las redes sociales para vivir.

   "Recordemos: lo que nos muestran en redes es simulado muchas veces,
   todos los seres humanos tenemos problemas».

