     * Sacarás infinitas ideas para crear tus propios títulos.
     * Con las palabras "mágicas" redactarás textos irresistibles.
     * Vale para todo: blogs, tiendas online, redes sociales, etc.

   Anímate, ¡que ya somos +50.000!
--
   experiencia antes desconocida para los lectores que ha sido muy exitosa
   y ha inspirado la web 2.0. Fue la base para desarrollar ideas basadas
   en ese concepto como, por ejemplo, las redes sociales.

   Por otra parte, forjo el concepto de comunidad web, un grupo de
--

   Hoy en día este tipo de comunidades se forman del mismo modo en torno a
   canales de YouTube o los "influencers" en redes sociales.

Marcado toque informal y personal
--
   Junto con los blogs se introdujo también el concepto de "post" que
   luego se ha llevado también a otros ámbitos como, por ejemplo, las
   redes sociales.

   Un post, entrada o artículo es el contenido por excelencia en un blog,
--
   Para atraer a este público simplemente tenemos que crear y publicar
   contenidos de valor para estas personas y posicionarlos en Google
   (junto con otras acciones como publicaciones en las redes sociales, por
   ejemplo).

--
   emprendedores me ha generado un gran interés en el marketing online.
   Emprendí muy joven y eso hizo que todo el desarrollo inicial de las
   redes sociales, WordPress, SEO, etc. ya lo viví con esa experiencia. Me
   fascinó cómo cambió las reglas del juego para bien, sobre todo, para
   los pequeños emprendedores. Esto me parece algo tan importante, de
--
       ejemplo perfecto de porque el blog sera la herramienta fundamental
       del marketing digital en los próximos años, las plataformas de
       redes sociales cada día están mas confusas en cuanto a los
       criterios de publicación, haciendo del blog el camino correcto a la
       valoración del trabajo creativo digital.
