   la protección de datos aquí.

Las redes sociales más utilizadas en el mundo y en España [2025]

   Social Media 04 marzo 2025
--
   Sheila Martín

   Si le dices que en las redes sociales el contenido es el rey, te va a
   mirar regular. Se le pasa con un vermut y un pincho de tortilla.
   Twitter Linkedin
--

   Índice
     * Las redes sociales más usadas en el mundo
          + 1. Facebook: 3.070 millones de usuarios
          + 2. YouTube: 2.530 millones de usuarios
--
          + 9. Reddit: 606 millones de usuarios
          + 10. Weibo: 599 millones de usuarios
     * Las redes sociales más utilizadas en España
          + 1. Instagram
          + 2. Facebook
--
          + 5. Pinterest

Las redes sociales más usadas en el mundo

   Antes de desvelarte cuáles son las redes sociales más usadas en el
--
   respecto al año anterior.

     La media de uso diario de redes sociales es 2 horas 21 minutos, 2
     minutos menos que el año pasado.

   A partir de los datos obtenidos en febrero de 2025 en el informe de We
   Are Social y Meltwater, tenemos un ranking con las 16 redes sociales
   más populares a nivel global. Para nuestro ranking particular,
   excluiremos las apps de mensajería instantánea (al menos mientras en la
   oficina siga vivo el debate de si WhatsApp es una red social o no).

   Y ahora sí. Un adelanto... Como no podía ser de otra manera, Facebook
   es la red social más utilizada hasta el momento, seguida de YouTube,
   Instagram y TikTok en el ranking. Aunque, si quieres saber cuántos
   millones de usuarios usan cada una... ¡Sigue leyendo!
--

   Pues sí, el primogénito de Mark Zuckerberg sigue manteniendo su reinado
   como la red social más usada con 3.070 millones de usuarios.

   ¿Quién dijo que Facebook está muerto?
--
3. Instagram 2.000 millones de usuarios

   La tercera en el ranking de las redes sociales más usadas es Instagram,
   con 2.000 millones de usuarios. Continúa creciendo y no solo consigue
   fidelizar usuarios con sus continuas renovaciones, también atrapa
--
10. Weibo: 599 millones de usuarios

   Otra red social china, muy parecida a Facebook. No es de las redes
   sociales más importantes, pero cuenta con 599 millones de usuarios.

Las redes sociales más utilizadas en España

   Para resolver esta duda, nos fijaremos en la versión española del mismo
--
1. Instagram

   Es la red social más utilizada en España ya que el 78,1% de los
   internautas españoles la usan. Es, además, también su favorita. Si tu
   marca aún no aprovecha el potencial de Instagram, en nuestra agencia de
   redes sociales podemos ayudarte con una estrategia efectiva para
   conectar con tu audiencia y crecer online.

--
   puesto: el 69,0% de los usuarios de internet están presentes aquí.

     Las dos razones principales por las que se utilizan las redes
     sociales en España son: estar en contacto con familiares y amigos y
     ocupar el tiempo libre.
--
3. TikTok

   Esta es de las redes sociales más utilizadas en España y el 53,4% de
   los internautas españoles ya la usa. Es, además, la que encabeza el
   ranking en tiempo de uso: una media de 28 horas mensuales.
--

   Un 41,2% de usuarios de internet están también en X, que es la favorita
   para un 5,4%. Aunque es la cuarta red social que más se abandona.

5. Pinterest
--
   ¿Qué les está funcionando (y qué no) a 90 grandes marcas en Social
   Media? Destripamos todos los datos y sacamos conclusiones sobre sus
   planes en redes sociales.
   Leer artículo

--
   Leer artículo

1 respuesta a "Las redes sociales más utilizadas en el mundo y en España
[2025]"

--
   explícitamente solicitado por el abonado o usuario, o con el único
   propósito de llevar a cabo la transmisión de una comunicación a través
   de una red de comunicaciones electrónicas.
   Preferencias [ ] Preferencias
   El almacenamiento o acceso técnico es necesario para la finalidad
