               o Grandes Empresas
          + Particulares
          + Redes y tecnología
     * Sala de comunicación (BUTTON)
       Sala de comunicación
--
          + Blog
          + Reportes
          + Redes sociales
     * Accionistas e Inversores (BUTTON)
       Accionistas e Inversores
--
     Servicios

                               Redes y tecnología

   La conectividad es el primer requisito para acceder al mundo digital.
   Las redes de telecomunicaciones constituyen la plataforma
   transformadora más poderosa de la Tierra. Nunca antes había habido una
   tecnología que llegase a tanta gente tan rápidamente.
--
   Las compañías de telecomunicaciones son la columna vertebral de nuestra
   sociedad y solo pueden cumplir con su papel si disponen de las mejores
   redes, de la mejor tecnología. Nuestro esfuerzo se enfoca en que todos,
   personas y negocios, puedan acceder a la conectividad y a la
   digitalización.
--
   a prueba de futuro, fiable, resiliente y segura.

   Una red fundamentada en las tecnologías de fibra, FTTH y en la
   evolución de las tecnologías móviles 4G y 5G. Garantizando una
   conectividad Wi-Fi excelente en el hogar.

   Una red escalable, innovadora, capaz de gestionar cada vez más tráfico,
   un mayor número servicios y una mayor complejidad en la propuesta de
   valor ofrecida tanto en el ámbito B2C como en el B2B.

   Una red flexible y eficiente gracias a una gestión y operación cada vez
   más automatizada y que evoluciona hacia el concepto zero-touch.

   Una red más sostenible, alimentada por fuentes renovables, que ha
   conseguido estabilizar el consumo energético y eléctrico desde 2015 a
   pesar de que el tráfico gestionado por nuestras redes ha aumentado más
   de cinco veces en ese periodo de tiempo.

   Una red que ha demostrado su robustez y estabilidad absorbiendo el gran
   crecimiento de tráfico generado por la crisis Covid-19 en el año 2020
   sin incidentes significativos ni saturación.
--

   Además, la tecnología de fibra nos permite optimizar el despliegue de
   las redes 5G, soportar el backhaul de las estaciones base y acoger
   nuevas capacidades, como el Edge computing.

   Somos conscientes del papel esencial de nuestras infraestructuras en el
   momento actual y hemos cerrado el año 2020 con 48 millones de unidades
   inmobiliarias pasadas con nuestra propia red de fibra, liderando el
   despliegue de FTTH en Europa y Latam.

--
   virtualización y softwarización de la red, el paradigma telco cloud y
   las arquitecturas OpenRAN en el ámbito de las redes móviles y Open
   Broadband en las redes fijas. También las arquitecturas abiertas y
   modulares en el ámbito IT, así como la evolución a 5G con tecnologías
   de edge computing y network slicing, entre otras.
--
Un Nuevo Modelo Operativo

   Los diferentes segmentos de la red, fija y móvil, y el conjunto de los
   sistemas se encuentran en pleno proceso de transformación para
   conseguir una mayor flexibilidad, eficiencia y orientación al cliente.
   La complejidad de las redes 5G aumentará rápidamente en los próximos
   años y administrarlas manualmente será inviable. La automatización es
   absolutamente obligatoria porque sin ella la red no podrá crecer para
   ofrecer nuevos servicios. En Telefónica estamos trabajando en la
   transformación de los modelos operativos a medida que implementamos
--
   password de acceso.

Actualidad sobre Redes y Tecnología

   Redes y Tecnología
   Blog
   04/12/2025
   Redes y Tecnología

Crowdsourcing: el aliado invisible para mejorar la experiencia de la red

   Fotografía de Víctor Iglesias
--

La optimización radio intenta que los usuarios tengan la mejor experiencia de
cliente de la red móvil

   Fotografía de María Ángeles Núñez
