     * Contacto
     * Productos
          + Redes de seguridad
          + Redes deportivas
          + Redes industriales
          + Cordelería

     * Redes de seguridad
     * Redes deportivas
     * Redes industriales
     * Cordelería

   [36-2.jpg]

Redes
de Seguridad

   Resistencia y seguridad garantizadas en cualquiera de nuestros sistemas
   y redes.

   En León de Oro fabricamos todo tipo de redes de seguridad, enfocando
--
   europeas.

   Nuestras redes están presentes a nivel mundial.

Redes de seguridad

Bajo Forjado
--
ANSI 10.11

Redes ignífugas

Claraboyas

Redes de contención de objetos

Redes de plataforma de trabajo

Mallas de protección para obras

Mallas para combinar con red de seguridad

Cordelería y accesorios
--
     * Producto principal

Red bajo forjado UNE 81652 Sistema B
       Protege a los trabajadores en caso de caídas mientras se realizan
       trabajos en los forjados.
     * Producto principal

Red EN 1263-1 Sistema S
       Protección de caídas en trabajos de montaje de estructuras.
     * Producto principal

Red EN 1263-1 Sistema T
       Se utiliza para cubrir el riesgo de caída de trabajadores,
       materiales y objetos por el perímetro exterior de estructuras de
--
     * Producto principal

Red EN 1263-1 Sistema U
       Red de seguridad que actúa como barandilla de protección.
     * Producto principal

Red EN 1263-1 Sistema V
       Cubre el riesgo de caída por el perímetro exterior de las
       estructuras de hormigón, cuando se están realizando tareas de
--
     * Producto principal

Redes de plataforma de trabajo
       Permite realizar trabajos en altura, de manera segura,
       posibilitando la transición de operarios bajo cualquier estructura.
     * Producto principal

Red para la protección de fachadas
       Permiten proteger de la caída de objetos o desprendimientos a
       trabajadores y peatones que transiten cerca de la obra.
     * Producto principal

Redes para puentes y obras civiles
       Garantizan la seguridad de los operarios evitando su caída y
       garantizan la seguridad de la circulación de vehículos y peatones
--
     * Producto principal

Redes ANSI 10.11
       Están certificadas según la norma americana y tienen que cumplirse
       en Estados Unidos y Canadá.
     * Producto principal

Redes anticascotes
       Se utilizan para evitar la caída de escombros o materiales de obra
       y minimizar el riesgo para los peatones, durante obras y
--
     * Producto principal

Redes ignífugas
       Tienen retardo en la propagación y una rápida extinción de la
       llama.
     * Producto principal

Redes de seguridad para lucernarios y claraboyas
       Evitan la caída de las personas que trabajan en el techo y se
       pueden utilizar como punto de anclaje para la protección personal.
--

Mosquitera
       Se usa principalmente para proteger andamios o junto con la red de
       seguridad para la caída de objetos.
     * Producto principal

Mosquitera ignífuga M1 DIN 4102-1 B1
       Se usa principalmente para proteger andamios o junto con la red de
       seguridad para la caída de objetos.
     *
--
     *

Red tramadora
       Se usa para evitar la caída de objetos utilizada en las obras para
       sustituir al rodapié metálico.
     *

Red de seguridad para sustitución de amianto
       Nuestro sistema conectado de dos capas proporciona protección
       contra caídas, junto con la contención de escombros y cualquier
--

Cuerda trenzada semi estática 30kN EN1891
       Se utiliza para el atado de redes de seguridad.
     *

Cuerda cableada de atado EN 1263-1 20kN tipo G
       Se utiliza para el atado de redes de seguridad.
     *

Cuerda trenzada de atado EN 1263-1 20kN tipo G
       Se utiliza para el atado de redes de seguridad.
     *

--

Anclaje metálico
       Se utiliza para enganchar la red para que quede bien sujeta al
       forjado.
     *

Anclaje UNE 81652
       Se utiliza para enganchar la red y fijarla a la estructura.
     *

--

Cinta trincaje con tensor
       Cinta con tensor para redes de plataforma y redes lucernarios.
     *

Gancho clásico
       Engancha la red de seguridad al reborde inferior de la viga de
       acero.
     *

Gancho superfix
       Se utiliza para enganchar la red de seguridad al reborde inferior
       de la viga de acero.
     *
--

Mosquetón 25kN
       Se utiliza para enganchar la red a la estructura.
     *

--
       Se utiliza para la protección de las varillas de acero corrugado.

Redes de seguridad

   En León de Oro fabricamos todo tipo de redes de seguridad, enfocando
--
   europeas.

   Nuestras redes están presentes a nivel mundial.

   Manufacturing nets since 1979
--
   [footer-trust-logo.svg]

     * Redes de seguridad
     * Redes deportivas
     * Redes industriales
     * Cordelería

--

   Las cookies de este sitio web se usan para personalizar el contenido y
   los anuncios, ofrecer funciones de redes sociales y analizar el
   tráfico. Además, compartimos información sobre el uso que haga del
   sitio web con nuestros partners de redes sociales, publicidad y
   análisis web, quienes pueden combinarla con otra información que les
   haya proporcionado o que hayan recopilado a partir del uso que haya
