     * Sobre mi
     * Blog
          + Redes sociales
          + Gestión CM
          + Web Marketing
--
   ____________________

Redes Sociales: Qué son, para qué sirven y cuáles son sus beneficios

     * Facebook
--
       7

   Las redes sociales nos han cambiado la vida por completo. Han
   modificado la forma de comunicarnos con nuestros amigos, de
   relacionarnos con otras personas y también la forma en que los
--
     * 2 Características de las redes sociales.
          + 2.1 Teoría de los 6 grados de separación de Milgram.
          + 2.2 Tipos de redes sociales
          + 2.3 Redes sociales horizontales o genéricas.
          + 2.4 Redes sociales verticales.
     * 3 ¿Para qué sirven las redes sociales? Beneficios aportan a la
       sociedad
--
¿Qué son las redes sociales? Definición

   Las redes sociales son espacios en Internet formados por comunidades de
   usuarios que están en contacto entre sí por intereses en común e
   intercambian información. En España, cerca de 30 millones de individuos
   las utilizan, siendo WhatsApp e Instagram las dos Redes Sociales con
   mayor frecuencia de uso (IAB Spain 2023).

--
   receptor dice, opina y es escuchado.

     Gracias a las redes sociales los consumidores tienen voz y capacidad
     de influencia.

--
   características comunes que interactúan entre sí.

   No fue hasta principios del siglo XXI cuando surgieron las redes
   sociales. La primera fue Friendster. Al poco aparecieron otras que
   lograron mayor aceptación, como fueron MySpace y Facebook.
--
Hitos más importantes de las redes sociales

   2002. Nace la primera red social: Friendster.

   2003. Se crea LinkedIn. Actualmente, es la red social más longeva.

   2004. Mark Zuckerberg crea Facebook. Este año también surgen otras como
   Bebo, Flickr o Orkut, primer intento de red social de Google.

   2005. Este es el año del nacimiento de YouTube.

   2006. Se crea Twitter, la red social de microblogging; y Google compra
   YouTube. En nuestro país aparece una red social para adolescentes:
   Tuenti.
--
   de hacer campañas de publicidad.

   2008. Facebook se convierte en la red líder, arrebatándole este puesto
   a MySpace.

--
   2013. Se crea Telegram, la alternativa a WhatsApp.

   2014. Facebook compra WhatsApp y Tuenti deja de ser una red social.

   2015. Surge la posibilidad de retransmitir en directo a través de las
   redes sociales gracias a Periscope, que es comprada por Twitter; y
   Facebook Live.

--
Teoría de los 6 grados de separación de Milgram.

   Las redes sociales se basan en la Teoría de los 6 grados de separación.
   Esta teoría afirma que cualquiera está conectado con todas las personas
   del mundo a través de 6 contactos. Es decir, podríamos comunicarnos o
--
   más, tan solo pidiendo a un amigo que pase el mensaje a sus amigos.

Tipos de redes sociales

   En cuanto a la clasificación de las redes sociales distinguimos entre
   redes sociales horizontales y verticales.

Redes sociales horizontales o genéricas.

   Se trata de las redes sociales sin una temática determinada para el
   usuario más que el entretenimiento y la conectividad. Pero cierto es
   que pueden existir diferencias en cuento el perfil de los usuarios. Por
--
   Facebook abarca un target más amplio.

Redes sociales verticales.

   A diferencia de las redes sociales horizontales, en estas los usuarios
   se relacionan entre sí por un interés específico. Dentro de estas
   podemos distinguir entre las redes sociales profesionales o más
   orientadas a una temática específica.
     * Redes Profesionales. LinkedIn es la más usada en España. El perfil
       del usuario es su propio curriculum vitae: estudios, experiencia
       laboral... Además de estar en contacto con otros profesionales, es
       posible participar en foros temáticos, conocer ofertas de trabajo,
       publicar anuncios, crear convocatorias de eventos...
     * Redes Sociales Temáticas. Los temas pueden ser muy diversos: la
       fotografía (Flickr), la moda, la música (Spotify), el amor
       (Tinder), etc.
--
¿Para qué sirven las redes sociales? Beneficios aportan a la sociedad

     Las redes sociales no son un canal de comunicación donde hablar y no
     escuchar.

--
     * Gracias a ellas, los usuarios pueden estar en contacto directo en
       cualquier momento con sus familiares, amigos o conocidos.
     * Las redes sociales posibilitan que los ciudadanos creen libremente
       cualquier tipo de contenido.
     * Estos pueden mantener una conversación directa y en tiempo real con
       cualquier empresa, entidad o marca.
     * Son un espacio donde la ciudadanía puede compartir su opinión.
     * Cualquier usuario es libre de estar presente en cualquier red
       social, de limitar su privacidad o de eliminar su cuenta cuando lo
       desee.
--
¿Y qué beneficios aportan las redes sociales a las empresas?

   Para las empresas, las redes sociales juegan un papel clave en su
   estrategia de marketing y/o comunicación. Por ello, a continuación, voy
   a explicar cuáles son los principales beneficios que aporta Facebook,
--
   manager es quien las gestiona.

     Las redes sociales sólo aportan beneficio a las empresas si están
     bien gestionadas.

--
    1. Nos permite crear una comunidad de usuarios en torno a una marca o
       empresa.
    2. Es una de las redes sociales más usadas en España.
    3. Las empresas pueden desde Facebook recibir directamente mensajes a
       su cuenta de WhatsApp Business.
    4. Es un canal para dar a conocer todo lo relativo a una marca o
       empresa: filosofía, valores, productos, etc.
    5. Esta red social les permite mantener una comunicación directa con
       sus clientes.
    6. Sirve para conocer la opinión de los consumidores sobre los
--
    5. A través de las stories, las empresas pueden contar su día a día y
       mostrar su lado más humano.
    6. Es una red pensada para fomentar la creatividad de las empresas a
       través de sus distintos formatos: posts, carruseles, reels, vídeos
       o stories.
--

   Desde tu experiencia, ¿añadirías algún beneficio más que aporten las
   redes sociales a la sociedad o a las empresas? Es tu turno. Te leo.
   Carlos Carbellido Carlos Carbellido

--
Cómo hacer un Plan Social Media paso a paso

   Las empresas que apuesten por estar presentes en las redes sociales de
   forma profesional han de saber que el primer paso es realizar un...
   Sorteos en las stories de Instagram: Cómo hacerlas Sorteos en las
