     * 4 Carreteras
       (BUTTON) Alternar subsección Carreteras
          + 4.1 Red de Carreteras del Estado
          + 4.2 Red secundaria de carreteras
     * 5 Véase también
     * 6 Referencias
--
   [ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Red de carreteras de España

   [ ] 1 idioma
--
   (BUTTON) mover a la barra lateral (BUTTON) ocultar
   De Wikipedia, la enciclopedia libre
   [250px-Red_alta_capacidad_espa%C3%B1a.svg.png] Red española de
   autopistas y autovías

   La red de carreteras de España se compone del conjunto de carreteras
   que discurren por todo el territorio español, ya sean de titularidad
   estatal, autonómica, provincial o local.
--
   provincia de Zamora

   La red de carreteras está muy condicionada por el medio físico, que en
   España se caracteriza por un espacio muy compartimentado por las
   cadenas montañosas y un relieve escarpado. En la península ibérica
--
   en la Comunidad de Madrid.

   La Red de carreteras de España tenía, a 31 de diciembre de
   2015,^[2]&#8203; 166 003 km, de los cuales 26 329 km están gestionados
   por la Administración Central (Red de Carreteras del Estado) y acogen
--
   (DGC).^[cita requerida]

   De la totalidad de la red, 17 021 km son vías de gran
   capacidad^[2]&#8203; (autopistas de peaje, autopistas libres y
   autovías), por lo que España sería en 2012 en la actualidad el país de
--
   carreteras de doble calzada.

   La red de carreteras de España integra, en función de su titularidad:
     * Red de Carreteras del Estado: son aquellas carreteras que son
       competencia del Estado a través del Ministerio de Fomento. Forman
       parte de ellas tanto las carreteras nacionales, como las autopistas
       y autovías del Estado.
     * Red secundaria de carreteras de España: comprenden tanto carreteras
       como autopistas y autovías e integra, en función de su titularidad:
          + Red Autonómica: está formada por el conjunto de las carreteras
            de titularidad autonómica (dependientes de la respectiva
            comunidad autónoma)
          + Red Provincial: está formada por el conjunto de las carreteras
            de titularidad provincial (dependientes de la respectiva
            diputación provincial)
          + Red Municipal: está formada por el conjunto de las carreteras
            de titularidad municipal (dependientes del respectivo
            ayuntamiento)
--
   origen en Madrid. Esta circunstancia se ha ido modificando durante el
   siglo XX mediante la construcción de ejes transversales, creando una
   red más mallada.

   El mal estado de la red de carreteras españolas fue criticado por
   viajeros del siglo XVIII como el británico Henry Swinburne, que sin
   embargo excluía en sus Travels through Spain in the years 1775 and 1776
--
   Por lo que se refiere a su organización territorial, de acuerdo con la
   distribución constitucional de competencias, cada comunidad autónoma
   organiza la red de carreteras que discurren por su territorio de
   acuerdo con sus respectivas leyes de carreteras, mientras que las vías
   que afectan a más de una comunidad se incluyen en Red de Carreteras del
--
   identificativo de la comunidad autónoma, YY es el código identificativo
   de la provincia y ZZ es el código identificativo de la ciudad:
     * Red Estatal (carreteras del Estado)

                Autopistas de Peaje («AP-??», blanco sobre fondo azul).
--
                doble calzada («ZZ-??», blanco sobre fondo rojo).

     * Red Autonómica (carreteras de la comunidad autónoma)

                Autopistas y Autovías Autonómicas («XX-??», blanco sobre
--
                negro sobre fondo amarillo).

     * Red Provincial (carreteras de la Diputación Provincial)

                Red Comarcal («YY-????», blanco sobre fondo verde).
                Red Local («YY-????», negro sobre fondo amarillo).

     * Red Municipal (carreteras del Ayuntamiento)

                Autopistas y Autovías Municipales de acceso o
                circunvalación («ZZ-??», blanco sobre fondo azul).
                Red local, carreteras locales o caminos vecinales
                («ZZ-????», negro sobre fondo amarillo).

   Cuando la carretera forma parte de un itinerario de la Red Europea, a
   la señalización se le añade el identificador «E-??» (en blanco, sobre
   fondo verde) de acuerdo a la numeración establecida por la UNECE. No se
--
   [editar]

Red de Carreteras del Estado

   [editar]
--
   Artículo principal: Red de Carreteras del Estado

   La Red de Carreteras del Estado (RCE), también llamada Red de Interés
   General del Estado (RIGE), es competencia del Gobierno de España a
   través del Ministerio de Fomento, se rige por la Ley 37/2015 de
--
   sistema de transporte afecte a más de una comunidad autónoma.

Red secundaria de carreteras

   [editar]
   Véase también: Anexo:Red secundaria de carreteras de España

   La red secundaria incluye todas aquellas carreteras que no pertenecen a
   la Red de Carreteras del Estado (RCE), siendo estas las que forman la
   mayor parte de la red. La red secundaria puede dividirse en varios
   tipos:
     * Red autonómica: comprende aquellas carreteras cuya titularidad
       pertenece al gobierno de una comunidad autónoma. Está presente en
       todas las comunidades autónomas.
     * Red provincial: comprende aquellas carreteras cuya titularidad
       pertenece a las diputaciones provinciales. Está presente en todas
       las provincias peninsulares a excepción de los territorios forales
       y las comunidades uniprovinciales.
     * Red municipal o metropolitana: comprende aquellas carreteras
       pertenecientes a los ayuntamientos (el caso de la M-30) o entidades
       metropolitanas (rondas de Barcelona).
--
   Carreteras de Aragón^[18]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_Arag%C3%B3n.svg.png]
   Principado de Asturias Red de Carreteras del Principado de Asturias Ley
   del Principado de Asturias 8/2006, de 13 de noviembre, de
   Carreteras^[19]&#8203; [60px-Localizaci%C3%B3n_de_Asturias.svg.png]
   Islas Baleares Red de Carreteras de las Islas Baleares Ley 5/1990, de
   24 de mayo, de Carreteras de la Comunidad Autónoma de las Islas
   Baleares^[20]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_las_Islas_Baleares.svg.png]
   Canarias Red de Carreteras de Canarias Ley 9/1991, de 8 de mayo, de
   Carreteras de Canarias^[21]&#8203;
   [60px-Mapa_territorios_Espa%C3%B1a_Canarias.svg.png]
   Cantabria Red de Carreteras de Cantabria Ley 5/1996, de 17 de
   diciembre, de Carreteras de Cantabria^[22]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_Cantabria.svg.png]
   Castilla-La Mancha Red de Carreteras de Castilla-La Mancha Ley 9/1990,
   de 28 de diciembre, de Carreteras y Caminos de Castilla-La
   Mancha^[23]&#8203;
--
   Carreteras^[25]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_Catalu%C3%B1a.svg.png]
   Extremadura Red de Carreteras de Extremadura Ley 7/1995, de 27 de
   abril, de Carreteras de Extremadura^[26]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_Extremadura.svg.png]
   Galicia Red de Carreteras de Galicia Ley 8/2013, de 28 de junio, de
   Carreteras de Galicia^[27]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_Galicia.svg.png]
   Comunidad de Madrid Red de Carreteras de la Comunidad de Madrid Ley
   3/1991, de 7 de marzo, de Carreteras de la Comunidad de
   Madrid^[28]&#8203;
--
   Murcia^[29]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_la_Regi%C3%B3n_de_Murcia.svg.png]
   La Rioja Red de Carreteras de La Rioja Ley 2/1991, de 7 de marzo, de
   Carreteras de la Comunidad Autónoma de La Rioja^[30]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_La_Rioja.svg.png]
   Comunidad Valenciana Red de Carreteras de la Comunidad Valenciana Ley
   6/1991, de 27 de marzo, de Carreteras de la Comunidad
   Valenciana^[31]&#8203;
   [60px-Localitzaci%C3%B3_de_la_Comunitat_Valenciana_respecte_a_Espanya.s
   vg.png]
   Navarra Red de Carreteras de Navarra Ley Foral 5/2007, de 23 de marzo,
   de Carreteras de Navarra^[32]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_Navarra.svg.png]
--
   [editar]
     * Anexo:Autopistas y autovías de España
     * Anexo:Red secundaria de carreteras de España
     * Anexo:Red Autonómica de carreteras de España
     * Anexo:Red Provincial de carreteras de España
     * Anexo:Carreteras Radiales de España
     * Anexo:Carreteras Nacionales de España
--
     * Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Red de
       carreteras de España.
     * Red de Carreteras del Estado: Ministerio de Fomento
     * Catálogo y evolución de la red de carreteras
     * Ley 25/1988, de 29 de julio, de Carreteras.
--

   [ ] Cambiar a la tabla de contenidos
   Red de carreteras de España
   (BUTTON) 1 idioma Añadir tema
