   plantas solares, eólicas, hidráulicas y térmicas. Los distribuidores,
   son aquellos que se encargan de transportar la electricidad desde los
   generadores hasta los consumidores finales mediante una red de
   infraestructura; y los comercializadores, que adquieren la electricidad
   en el mercado mayorista para luego venderla a los usuarios, ofreciendo
--
   principales, las cuales desempeñan roles esenciales para garantizar que
   el sistema actúe de manera eficiente:
     * Red Eléctrica de España (REE): Opera y garantiza el equilibrio
       entre oferta y demanda, gestionando la red de transporte de alta
       tensión.

--
       tecnologías para garantizar el suministro continuo.

     * Infraestructura: La red debe adaptarse para integrar grandes
       cantidades de generación renovable.

