   #Modifica Viquipèdia (ca) Canal de sindicació Atom Viquipèdia

   Vés al contingut

   [ ] Menú principal
   Menú principal
   (BUTTON) mou a la barra lateral (BUTTON) amaga
   Navegació
     * Portada
     * Article a l'atzar
     * Articles de qualitat
     * Pàgines especials

   Comunitat
     * Portal viquipedista
     * Agenda d'actes
     * Canvis recents
     * La taverna
     * Contacte
     * Xat
     * Ajuda

   Viquipèdia l'Enciclopèdia Lliure
   Cerca
   ____________________
   (BUTTON) Cerca

   [ ] Aparença

     * Donatius
     * Crea un compte
     * Inicia la sessió

   [ ] Eines personals
     * Donatius
     * Crea un compte
     * Inicia la sessió

Contingut

   (BUTTON) mou a la barra lateral (BUTTON) amaga
     * Inici
     * 1 Funcionament
       (BUTTON) Commuta la subsecció Funcionament
          + 1.1 Disseny i programació d'una xarxa neuronal
     * 2 Estructura
       (BUTTON) Commuta la subsecció Estructura
          + 2.1 Models
          + 2.2 Càlculs
     * 3 Avantatges
     * 4 Aplicacions
       (BUTTON) Commuta la subsecció Aplicacions
          + 4.1 Utilitat
          + 4.2 Aplicacions en la vida real
     * 5 Classificació
       (BUTTON) Commuta la subsecció Classificació
          + 5.1 Topologia
          + 5.2 Aprenentatge
          + 5.3 Tipus d'entrada
     * 6 Tipus de xarxes neuronals
       (BUTTON) Commuta la subsecció Tipus de xarxes neuronals
          + 6.1 Perceptró monocapa
     * 7 Aplicacions
       (BUTTON) Commuta la subsecció Aplicacions
          + 7.1 Exemples
               o 7.1.1 Quake II Neuralbot
               o 7.1.2 Classificador no esbiaixat de proteïnes
     * 8 Vegeu també
     * 9 Referències
     * 10 Enllaços externs

   [ ] Commuta la taula de continguts.

Xarxa neuronal artificial

   [ ] 69 llengües
     * العربية
     * الدارجة
     * Azərbaycanca
     * Български
     * বাংলা
     * Bosanski
     * کوردی
     * Čeština
     * Чӑвашла
     * Dansk
     * Deutsch
     * Ελληνικά
     * English
     * Esperanto
     * Español
     * Eesti
     * Euskara
     * فارسی
     * Suomi
     * Français
     * Gaeilge
     * Galego
     * עברית
     * हिन्दी
     * Hrvatski
     * Magyar
     * Հայերեն
     * Արեւմտահայերէն
     * Interlingua
     * Bahasa Indonesia
     * Ido
     * Íslenska
     * Italiano
     * 日本語
     * ქართული
     * 한국어
     * Latina
     * Ligure
     * Lietuvių
     * Latviešu
     * Malagasy
     * Македонски
     * മലയാളം
     * Bahasa Melayu
     * Nederlands
     * Norsk nynorsk
     * Norsk bokmål
     * ଓଡ଼ିଆ
     * Polski
     * Português
     * Runa Simi
     * Română
     * Русский
     * Srpskohrvatski / српскохрватски
     * Simple English
     * Slovenčina
     * Српски / srpski
     * Svenska
     * Ślůnski
     * தமிழ்
     * ไทย
     * Türkçe
     * Українська
     * اردو
     * Tiếng Việt
     * 吴语
     * 中文
     * 閩南語 / Bân-lâm-gí
     * 粵語

   Modifica els enllaços

     * Pàgina
     * Discussió

   [ ] català

     * Mostra
     * Modifica
     * Mostra l'historial

   [ ] Eines
   Eines
   (BUTTON) mou a la barra lateral (BUTTON) amaga
   Accions
     * Mostra
     * Modifica
     * Mostra l'historial

   General
     * Què hi enllaça
     * Canvis relacionats
     * Enllaç permanent
     * Informació de la pàgina
     * Citau aquest article
     * Obtén una URL abreujada
     * Descarrega el codi QR

   Imprimeix/exporta
     * Crea un llibre
     * Baixa com a PDF
     * Versió per a impressora

   En altres projectes
     * Commons
     * Element a Wikidata

   Aparença
   (BUTTON) mou a la barra lateral (BUTTON) amaga
   De la Viquipèdia, l'enciclopèdia lliure
   No s'ha de confondre amb Xarxa neuronal.
   No s'ha de confondre amb Circuit neuronal.
   [500px-MultiLayerPerceptron.png] Xarxa neuronal artificial perceptró
   simple amb 3 neurones d'entrada, 4 neurones en la seva capa oculta i
   una neurona de sortida.

   Una xarxa neuronal artificial (XNA), o senzillament xarxa neuronal
   (XN)^[1] és un paradigma d'aprenentatge i processament automàtic
   inspirat en la forma en què funciona el sistema nerviós dels animals.
   Es tracta d'un sistema d'interconnexió de neurones en una xarxa que
   col·labora per produir un estímul de sortida. Aquest conjunt de
   neurones artificials interconnectades que utilitza un model matemàtic o
   computacional de processament de dades basat en una aproximació
   connexionista per a la computació. Dins l'entorn d'intel·ligència
   artificial és freqüent referir-se a elles com xarxes de neurones o
   xarxes neuronals.

   Els investigadors no es posen d'acord a l'hora de definir què és una
   xarxa neuronal, però la majoria coincideix a dir que es tracta d'una
   xarxa d'elements de processament relativament simples en què el
   funcionament global es troba determinat per les connexions entre els
   elements de processament i els paràmetres d'aquests. La inspiració
   original de la tècnica es va extraure de l'estudi de les xarxes
   bioelèctriques del cervell que estan formades per neurones i per les
   sinapsis d'aquestes (vegeu xarxa neuronal biològica). En un model de
   xarxa neuronal, els nodes (també anomenats neurones, neurodes, elements
   de processament o unitats) estan connectats per formar una xarxa de
   nodes i, per això, s'anomena xarxa neuronal.

Funcionament

   [modifica]

   Les xarxes neuronals consisteixen en una simulació de les propietats
   observades en els sistemes neuronals biològics a través de models
   matemàtics recreats mitjançant mecanismes artificials (com un circuit
   integrat, un ordinador o un conjunt de vàlvules). L'objectiu és
   aconseguir que les màquines donin respostes similars a les que és capaç
   de donar el cervell que es caracteritzen per la seva generalització i
   la seva robustesa.
   [250px-Computer.Science.AI.Neuron.svg.png] perceptró amb 2 entrades.

   Una xarxa neuronal es compon d'unitats anomenades neurones. Cada
   neurona rep una sèrie d'entrades a través d'interconnexions i emet una
   sortida. Aquesta sortida ve donada per tres funcions:
    1. Una funció de propagació (també coneguda com a funció d'excitació),
       que generalment consisteix en el sumatori de cada entrada
       multiplicada pel pes del seu interconnexió (valor net). Si el pes
       és positiu, la connexió s'anomena excitadora , si és negatiu,
       s'anomena inhibitòria .
    2. Una funció d'activació, que modifica l'anterior. Pot no existir, en
       aquest cas, la sortida és la mateixa funció de propagació.
    3. Una funció de transferència, que s'aplica al valor retornat per la
       funció d'activació. S'utilitza per a limitar la sortida de la
       neurona i generalment ve donada per la interpretació que vulguem
       donar-li a aquestes sortides. Algunes de les més utilitzades són la
       funció sigmoide (per obtenir valors en l'interval [0,1]) i la
       tangent hiperbòlica (per obtenir valors en l'interval [-1,1]).

Disseny i programació d'una xarxa neuronal

   [modifica]

   Amb un paradigma convencional de programació a enginyeria del
   programari, l'objectiu del programador és modelar matemàticament (amb
   diferents graus de formalisme) el problema en qüestió i posteriorment
   formular una solució (programa) mitjançant un algorisme codificat que
   tingui una sèrie de propietats que permetin resoldre aquest problema.
   En contraposició, l'aproximació basada en les xarxes neuronals part
   d'un conjunt de dades d'entrada prou significatiu i l'objectiu és
   aconseguir que la xarxa aprengui automàticament les propietats
   desitjades. En aquest sentit, el disseny de la xarxa té menys a veure
   amb qüestions com els fluxos de dades i la detecció de condicions, i
   més a veure amb qüestions com ara la selecció del model de xarxa, la de
   les variables a incorporar i el preprocessament de la informació que
   formarà el conjunt d'entrenament. Així mateix, el procés pel qual els
   paràmetres de la xarxa s'adeqüen a la resolució de cada problema no es
   denomina genèricament programació sinó que se sol anomenar entrenament
   neuronal.

   Per exemple en una xarxa que s'aplicarà al diagnòstic d'imatges
   mèdiques; durant la fase d'entrenament el sistema rep imatges de
   teixits que se sap són cancerígens i teixits que se sap són sans, així
   com les respectives classificacions d'aquestes imatges. Si
   l'entrenament és l'adequat, una vegada conclòs, el sistema podrà rebre
   imatges de teixits no classificats i obtenir la seva classificació sa
   /no sa amb un bon grau de seguretat. Les variables d'entrada poden ser
   des dels punts individuals de cada imatge fins a un vector de
   característiques de les mateixes que es puguin incorporar al sistema
   (per exemple, procedència anatòmica del teixit de la imatge o l'edat
   del pacient a qui se li va extreure la mostra).

Estructura

   [modifica]
   [langnone-250px-Multi-Layer_Neural_Network-Vector.svg.png] Una xarxa
   neuronal és un conjunt de nodes interconectats, paregut al
   l'extensíssima xarxa de neurones al cervell humà.

   Com el cervell, una xarxa neuronal artificial és un conjunt paral·lel
   d'unitats de processament petites i simples on les interconnexions
   constitueixen una gran part de la intel·ligència de la xarxa. No
   obstant això, les xarxes neuronals artificials són prou diferents del
   cervell pel que fa a l'estructura. Per exemple, una xarxa neuronal és
   molt més menuda que el cervell. A més, les unitats utilitzades en una
   xarxa neuronal són, generalment, molt més simples que les neurones. Tot
   i això, algunes funcions que semblen exclusives del cervell, com és el
   cas de l'aprenentatge, s'han reproduït a escala més senzilla en les
   xarxes neuronals.

   La majoria dels científics coincideixen que una xarxa neuronal és molt
   diferent en termes d'estructura d'un cervell animal. Igual que el
   cervell, una xarxa neuronal es compon d'un conjunt massivament
   paral·lel d'unitats de procés molt simples i és en les connexions entre
   aquestes unitats on resideix la intel·ligència de la xarxa. No obstant
   això, en termes d'escala, un cervell és molt més gran que qualsevol
   xarxa neuronal creada fins a l'actualitat, i les neurones artificials
   també són més simples que la seva contrapartida animal.

   Biològicament, un cervell aprèn mitjançant la reorganització de les
   connexions sinàptiques entre les neurones que el componen. De la
   mateixa manera, les XNA tenen un gran nombre de processadors virtuals
   interconnectats que de forma simplificada simulen la funcionalitat de
   les neurones biològiques. En aquesta simulació, la reorganització de
   les connexions sinàptiques biològiques es modela mitjançant un
   mecanisme de pesos , que són ajustats durant la fase d'aprenentatge. En
   una xarxa neuronal entrenada, el conjunt dels pesos determina el
   coneixement d'aquesta XNA i té la propietat de resoldre el problema per
   al qual la xarxa neuronal ha estat entrenada.

   D'altra banda, en una xarxa neuronal, a més dels pesos i les
   connexions, cada neurona té associada una funció matemàtica anomenada
   funció de transferència. Aquesta funció genera el senyal de sortida de
   la neurona a partir dels senyals d'entrada. L'entrada de la funció és
   la suma de tots els senyals d'entrada pel pes associat a la connexió
   d'entrada del senyal. Alguns exemples d'entrades són la funció graó de
   Heaviside, la lineal o mixta, la sigmoide i la funció gaussiana,
   recordant que la funció de transferència és la relació entre el senyal
   de sortida i l'entrada.

Models

   [modifica]

   En una xarxa neuronal típica, cada node funciona gairebé com una
   neurona biològica. En una neurona biològica, cada sinapsi d'entrada té
   un pes associat. Quan el pes de cada sinapsi, multiplicat per la seva
   entrada, se suma a totes les sinapsis entrants i aquesta suma és major
   que algun «valor llindar», la neurona es dispara i envia un valor a una
   altra neurona de la xarxa. El node típic d'una xarxa neuronal intenta
   emular aquest funcionament. Cada node conté un conjunt de línies
   d'entrada que són anàlogues a les sinapsis d'entrada d'una neurona
   biològica. A més, cada node té una «funció d'activació» (coneguda també
   com a «funció de transferència») que li indica quan ha de disparar-se,
   semblant a allò que ocorre en una neurona biològica. En la seva forma
   més senzilla, aquesta funció d'activació pot generar un valor «1» si
   l'entrada sumada és major que algun valor, però si això no es produeix,
   generarà un valor «0». No obstant això, les funcions d'activació no
   sempre són tan senzilles. De fet, per crear xarxes que puguen realitzar
   una tasca útil, les funcions d'activació quasi sempre han de ser més
   complexes per a, almenys, alguns dels nodes de la xarxa.

   Una xarxa neuronal feedforward, un dels tipus de xarxes neuronals més
   comuns, està formada per un conjunt de nodes i connexions. Aquests
   nodes s'organitzen en capes. Generalment, les connexions es formen
   connectant cadascun dels nodes d'una determinada capa a totes les
   neurones de la següent capa. D'aquesta manera, tots els nodes d'una
   determinada capa estan connectats a tots els nodes de la següent.

   Normalment, en una xarxa neuronal feedforward hi ha almenys tres capes:
   una capa d'entrada, una capa oculta i una capa de sortida. La capa
   d'entrada no processa res, ja que és en aquesta on el vector de dades
   alimenta la xarxa. Així doncs, la capa d'entrada alimenta la capa
   oculta i aquesta, al seu torn, alimenta la capa de sortida. El
   processament real de la xarxa té lloc en els nodes de la capa oculta i
   de la capa de sortida.

   Quan un nombre suficient de neurones estan connectades en capes, la
   xarxa es pot «entrenar» per fer tasques útils usant un algorisme
   d'entrenament. Les xarxes feedforward, en concret, si estan entrenades
   apropiadament, són molts útils per fer tasques intel·ligents de
   classificació o d'identificació d'informació desconeguda.

Càlculs

   [modifica]

   La corba sigmoïdal sovint s'utilitza com a funció de transferència
   perquè aquesta introdueix no-linealitat en els càlculs de la xarxa en
   delimitar el nivell d'activació de la neurona a un interval [0,1]. La
   funció sigmoïdal compta amb l'avantatge addicional de tenir una funció
   derivable molt simple, tal com cal per retropropagar els errors a
   través d'una xarxa neuronal feedforward. A més, poden utilitzar-se
   altres funcions amb característiques semblants. Majoritàriament, s'usa
   la funció tanh que delimita les activacions en l'interval [-1, 1]
   encara que, de vegades, també s'usa una funció lineal piece-wise que
   simplement talla l'activació en compte de delimitar-la.
   [250px-SigmoidFunction.png] Funció sigmoïdal utilitzada com a funció
   d'activació de les neurones

   Si no s'introdueix no-linealitat que la delimita o la talla, la xarxa
   perd gran part del seu poder computacional i es converteix en una
   senzilla operació de multiplicació de matrius de l'àlgebra lineal.

   Altres models de càlculs alternatius de les xarxes neuronals inclouen
   models amb bucles en què s'utilitzen processos amb retard i models el
   guanyador s'ho emporta tot on la neurona amb el major valor de càlcul
   pren un valor 1 i totes les altres neurones prenen el valor 0.

   Normalment, els pesos d'una xarxa neuronal s'inicien en uns valors
   aleatoris baixos. Açò mostra que la xarxa no té cap mena de
   coneixement; la seua sortida és, bàsicament, una funció aleatòria de
   l'entrada. A mesura que el procés d'entrenament avança, els pesos de
   les connexions es modifiquen gradualment segons les regles
   computacionals específiques de l'algorisme d'aprenentatge que
   s'utilitza. Finalment, els pesos ideals convergeixen en uns valors que
   els permeten realitzar un càlcul útil. Es pot dir que, al començament,
   les xarxes neuronals no tenen cap mena de coneixement i tracten
   d'obtenir algun tipus de coneixement real, encara que aquest és
   subsimbòlic.

Avantatges

   [modifica]

   Les xarxes neuronals artificials tenen molts avantatges pel fet que
   estan basades en l'estructura del sistema nerviós, principalment el
   cervell.
     * Aprenentatge : Les xarxa neuronals tenen l'habilitat d'aprendre
       mitjançant una etapa que s'anomena etapa d'aprenentatge . Aquesta
       consisteix a proporcionar a la xarxa neuronal dades com a entrada
       al seu torn que se li indica quina és la sortida (resposta)
       esperada.
     * Auto organització : Una xarxa neuronal crea la seva pròpia
       representació de la informació al seu interior, descarregant
       l'usuari d'això.
     * Tolerància a fallades : Atès que una xarxa neuronal emmagatzema la
       informació de forma redundant, aquesta pot seguir responent de
       manera acceptable fins i tot si es fa malbé parcialment.
     * Flexibilitat : Una xarxa neuronal pot gestionar canvis no
       importants en la informació d'entrada, com a senyals amb soroll o
       altres canvis en l'entrada (ex. si la informació d'entrada és la
       imatge d'un objecte, la resposta corresponent no pateix canvis si
       la imatge canvia una mica la seva brillantor o l'objecte canvia
       lleugerament)
     * Temps real : L'estructura d'una xarxa neuronal és paral·lela, per
       la qual cosa si això és implementat amb ordinadors o en dispositius
       electrònics especials, es poden obtenir respostes en temps real.
     * Escalabilitat: poden adaptar-se a qualsevol problema d'una
       determinada àrea

Aplicacions

   [modifica]

Utilitat

   [modifica]

   Les xarxes neuronals artificials són especialment útils per a tractar
   amb dades de nombres reals limitats en què cal una sortida amb valor
   real. D'aquesta manera, les xarxes neuronals realitzaran una
   classificació per nivells i són capaces d'expressar valors equivalents
   a no segur. Si la xarxa neuronal s'entrena utilitzant la funció d'error
   d'entropia creuada (vegeu l'obra Neural Networks for Pattern
   Recognition, escrita per Christopher M. Bishop) i la sortida de la
   xarxa és sigmoïdal, aleshores les sortides seran estimacions de la
   vertadera probabilitat posterior d'una classe.

Aplicacions en la vida real

   [modifica]

   En la vida real, les xarxes neuronals realitzen especialment bé les
   següents tasques de Classificació i Reconeixement de patrons

   Altres tipus de xarxes neuronals i, en especial, les xarxes neuronals
   recurrents de temps continu s'utilitzen en combinació amb els
   algorismes genètics (AG) per produir controladors per a robots. El
   genoma està constituït pels paràmetres de les xarxes i la idoneïtat
   d'una xarxa és l'adequació del funcionament mostrat pel robot controlat
   (o sovint per una simulació d'aquest funcionament). No obstant això,
   també pot utilitzar-se per al reconeixement d'iris.

Classificació

   [modifica]

Topologia

   [modifica]

   Una primera classificació de les xarxes de neurones artificials que se
   sol fer és en funció del patró de connexions que presenta. Així es
   defineixen tres tipus bàsics de xarxes:
     * Dos tipus de xarxes de propagació cap endavant o acícliques en què
       tots els senyals van des de la capa d'entrada cap a la sortida
       sense existir cicles, ni connexions entre neurones de la mateixa
       capa.
          + Monocapa. Exemples: perceptró, Adaline.
          + Multicapa. Exemples: perceptró multicapa.
     * Les xarxes recurrents que presenten almenys un cicle tancat
       d'activació neuronal. Exemples: Elman, Hopfield, màquina de
       Boltzmann.

Aprenentatge

   [modifica]

   Una segona classificació que se sol fer és en funció del tipus
   d'aprenentatge que és capaç (si cal o no un conjunt d'entrenament
   supervisat). Per a cada tipus d'aprenentatge trobem diversos models
   proposats per diferents autors:
     * Aprenentatge supervisat: necessiten un conjunt de dades d'entrada
       prèviament classificat o la resposta objectiu es coneix. Exemples
       d'aquest tipus de xarxes són: el perceptró simple, la xarxa
       Adaline, el perceptró multicapa i la memòria associativa
       bidireccional.
     * Aprenentatge no supervisat o autoorganitzat: no necessiten tal
       conjunt previ. Exemples d'aquest tipus de xarxes són: les memòries
       associatives, les xarxes de Hopfield, la màquina de Boltzmann i la
       màquina de Cauchy, les xarxes d'aprenentatge competitiu, les xarxes
       de Kohonen o mapes autoorganitzats i les xarxes de ressonància
       adaptativa (ART)
     * Xarxes híbrides: són un enfocament mixt en el qual s'utilitza una
       funció de millora per facilitar la convergència. Un exemple
       d'aquest últim tipus són les xarxes de base radial.
     * Aprenentatge reforçat: se situa a mig camí entre el supervisat i
       l'autoorganitzat.

Tipus d'entrada

   [modifica]

   Finalment també es poden classificar les XNAs segons siguin capaces de
   processar informació de diferent tipus a:
     * Xarxes analògiques: processen dades d'entrada amb valors continus
       i, habitualment, acotats. Exemples d'aquest tipus de xarxes són:
       Hopfield, Kohonen i les xarxes d'aprenentatge competitiu.
     * Xarxes discretes: processen dades d'entrada de naturalesa discreta;
       habitualment valors lògics booleans. Exemples d'aquest segon tipus
       de xarxes són: les màquines de Boltzmann i Cauchy, i la xarxa
       discreta de Hopfield.

Tipus de xarxes neuronals

   [modifica]

   Hi ha una sèrie de models que apareixen en la majoria d'estudis
   acadèmics i la bibliografia especialitzada.
     * Perceptró
     * Adaline
     * Perceptró multicapa
     * Memòries associatives
     * Màquina de Boltzmann
     * Màquina de Cauchy
     * Propagació cap enrere Propagació cap enrere (backpropagation)
     * Xarxes de Elman
     * Xarxes de Hopfield
     * Xarxa de contrapropagació
     * Xarxes de neurones de base radial
     * Xarxes de neurones d'aprenentatge competitiu
     * Mapa autoorganitzat (Xarxes de Kohonen)
     * Creixement dinàmic de cèl·lules
     * Gas neuronal creixent
     * Xarxes ART ( Adaptative Resonance Theory )

Perceptró monocapa

   [modifica]
   [250px-Computer.Science.AI.Neuron.svg.png] Esquema d'un perceptró amb 2
   entrades

   El primer tipus de xarxa neuronal és el perceptró monocapa, format per
   una sola capa de nodes de sortida. Les entrades alimenten directament
   les sortides a través d'una sèrie de pesos, per això aquest pot
   considerar-se el tipus més senzill de xarxa feedforward. La suma dels
   productes dels pesos i de les entrades es calcula en cada node i, si el
   valor està per sobre un llindar (normalment el 0), la neurona es
   dispara i pren el valor activat (normalment l'1); si això no ocorre
   pren el valor desactivat (normalment el -1). A les neurones amb aquest
   tipus de funció d'activació també se'ls anomena neurones de
   McCulloch-Pitts o neurones de llindar, descrites als anys 40 per Warren
   McCulloch i Walter Pitts. En els textos especialitzats, el terme
   perceptró sol fer referència a les xarxes que consten només d'una
   d'aquestes unitats.

   Es pot crear un perceptró fent servir qualsevol valor de l'estat
   activat o del desactivat, sempre que el valor del llindar estiga entre
   els dos*. La major part dels perceptrons tenen sortides d'1 o de -1 amb
   un llindar de 0. A més, hi ha proves que a aquestes xarxes se'ls pot
   entrenar més ràpidament que a les xarxes creades per nodes amb valors
   d'activació i de desactivació diferents. Es pot emprar un algorisme
   simple d'aprenentatge, generalment anomenat regla delta, per entrenar
   els perceptrons. Aquest calcula els errors entre la sortida calculada i
   les dades de sortida de mostra, els empra per crear un reajustament de
   pesos i implementa així una forma de descens del gradient.

   AND linealment separable OR linealment separable XOR no linealment
   separable

   Els perceptrons d'una sola una unitat sols poden aprendre models que
   són linealment separables. L'any 1969, una famosa monografia titulada
   Perceptrons, elaborada per Marvin Minsky i Seymour Papert, va mostrar
   que era impossible que un perceptró monocapa aprenguera la funció XOR.
   A més, els autors van conjecturar, però de manera equivocada, que
   ocorreria el mateix amb un perceptró multicapa.

Aplicacions

   [modifica]

   Les característiques de les XNA les fan prou apropiades per a
   aplicacions en les quals no es disposa a priori d'un model
   identificable que pugui ser programat, però es disposa d'un conjunt
   bàsic d'exemples d'entrada (prèviament classificats o no). Així mateix,
   són altament robustes tant al soroll com a la disfunció d'elements
   concrets i són fàcilment paral·lelitzades.

   Això inclou problemes de classificació i reconeixement de patrons de
   veu, imatges, senyals, etc. Així mateix s'han utilitzat per trobar
   patrons de frau econòmic, fer prediccions en el mercat financer, fer
   prediccions de temps atmosfèric, etc.

   També es poden utilitzar quan no hi ha models matemàtics necessaris o
   algorismes amb complexitat raonable, per exemple la xarxa de Kohonen ha
   estat aplicada amb un èxit més que raonable al clàssic problema del
   viatjant (un problema per al qual no es coneix solució algorísmica de
   complexitat polinòmica).

   Un altre tipus especial de xarxes neuronals artificials s'ha aplicat en
   conjunció amb els algoritmes genètics (AG) per crear controladors per
   robots. La disciplina que tracta l'evolució de xarxes neuronals
   mitjançant algoritmes genètics s'anomena robòtica evolutiva. En aquest
   tipus d'aplicació el genoma de l'AG el constitueixen els paràmetres de
   la xarxa (topologia, algorisme d'aprenentatge, funcions d'activació,
   etc.) I l'adequació de la xarxa ve donada per l'adequació del
   comportament exhibit pel robot controlat (normalment una simulació
   d'aquest comportament)

Exemples

   [modifica]

Quake II Neuralbot

   [modifica]

   Un bot és un programa que simula un jugador humà. El Neuralbot és un
   bot per al joc Quake II que utilitza una xarxa neuronal artificial per
   decidir el seu comportament i un algorisme genètic per a
   l'aprenentatge. És molt fàcil provar per veure la seva evolució.^[2]

Classificador no esbiaixat de proteïnes

   [modifica]

   És un programa que combina diverses tècniques computacionals amb
   l'objectiu de classificar famílies de proteïnes. Un possible mètode
   consisteix a utilitzar mètriques adaptatives com per exemple: mapes
   autoorganitzats i algoritmes genètics.

   El problema de classificació no esbiaixada basada en l'expressió de les
   proteïnes en Aminoàcids pot reduir-se, conceptualment, al següent:
     * La identificació de grups de proteïnes que comparteixin
       característiques comunes.
     * La determinació de les raons estructurals per les quals les
       proteïnes en qüestió s'agrupen de la manera indicada.
     * Evitar la idea d'establir criteris de classificació "esbiaixats",
       fonamentats en idees preconcebudes per aconseguir la seva
       classificació. En aquest sentit, hi ha dos assumptes a considerar:
          + Com aconseguir la caracterització de les proteïnes de manera
            no esbiaixada.
          + Com aconseguir això sense apel·lar a mesures d'agrupament que,
            al seu torn, impliquen algun tipus de biaix sobre aquest
            agrupament.

   Les XNA han estat aplicades a un nombre en augment de problemes en la
   vida real i de considerable complexitat, on el seu major avantatge és
   en la solució de problemes que són força complexos per a la tecnologia
   actual, tractant-se de problemes que no tenen una solució algorísmica o
   amb una solució algorísmica massa complexa per a ser trobada.

   En general, pel fet que són semblants a les del cervell humà, les XNA
   són ben anomenades, ja que són bones per resoldre problemes que l'humà
   pot resoldre però les computadores no. Aquests problemes inclouen el
   reconeixement de patrons i la predicció del temps. De totes maneres,
   l'humà té capacitat per al reconeixement de patrons, però la capacitat
   de les xarxes neuronals no es veu afectada per la fatiga, condicions de
   treball, estat emocional, i compensacions.

   Es coneixen cinc aplicacions tecnològiques aplicades:
    1. Reconeixement de textos manuscrits
    2. Reconeixement de la parla
    3. Simulació de centrals de producció d'energia
    4. Detecció d'explosius
    5. Identificació de blancs de radars

Vegeu també

   [modifica]
     * Conformació de feixos (beamforming)
     * Visió artificial
     * Reconeixement facial

Referències

   [modifica]
    1. ↑ «xarxa neuronal». Cercaterm. TERMCAT, Centre de Terminologia.
       [Consulta: 31 octubre 2023].
    2. ↑ ^[enllaç sense format]
       http://homepages.paradise.net.nz/nickamy/neuralbot/index.html
       Arxivat 2006-04-11 a Wayback Machine.

Enllaços externs

   [modifica]

                                        En altres projectes de Wikimedia:
           Commons Commons  Commons (Galeria) Modifica el valor a Wikidata
           Commons CommonsCommons (Categoria) Modifica el valor a Wikidata

     * Introducció a les xarxes de neurones artificials (castellà)
     * Web sobre xarxes neuronals artificials, exemples i aplicacions

   (castellà)
   Registres d'autoritat
     * GND (1)
     * LCCN (1)
     * NDL (1)
     * NKC (1)

    Bases d'informació
     * SNL
     * Treccani (1)

   Obtingut de
   «https://ca.wikipedia.org/w/index.php?title=Xarxa_neuronal_artificial&o
   ldid=36350668»
   Categories:
     * Xarxes neuronals artificials
     * Aprenentatge automàtic

   Categories ocultes:
     * Articles amb referències sense format
     * Articles amb la plantilla Webarchive amb enllaç wayback
     * Pàgines amb enllaç commonscat des de Wikidata
     * Control d'autoritats

     * La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 18 oct 2025 a les
       15:59.
     * El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons
       Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes
       addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és
       una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc.

     * Política de privadesa
     * Quant al projecte Viquipèdia
     * Descàrrec de responsabilitat
     * Codi de conducta
     * Desenvolupadors
     * Estadístiques
     * Declaració de cookies
     * Versió per a mòbils

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki

   (BUTTON) Cerca
   ____________________
   (BUTTON) Cerca

   [ ] Commuta la taula de continguts.
   Xarxa neuronal artificial
   (BUTTON) 69 llengües Afegeix un tema
