ElResum.cat

   Seccions
   Societat Internacional Cultura Política Economia

     * Inici
     * Societat
     * Desarticulen a Catalunya dues xarxes criminals dedicades a estafes
       i falsedat documental

Desarticulen a Catalunya dues xarxes criminals dedicades a estafes i falsedat
documental

   SOCIETAT
   diumenge, 16 de novembre de 2025

   Dues operacions policials recents han desmantellat a Catalunya dues
   organitzacions criminals especialitzades en fraus basats en la
   falsificació de documents. En una primera actuació, els Mossos
   d’Esquadra i la Guàrdia Civil van desarticular una xarxa responsable
   d’una macroestafa immobiliària d'1,2 milions d’euros. Aquest grup, amb
   líders a Sevilla, utilitzava la usurpació d’identitat i la simulació de
   poders notarials per enganyar inversors. L’operatiu, iniciat per una
   denúncia a Figueres, va culminar amb 22 detinguts. Paral·lelament, una
   altra operació de la Guàrdia Civil, anomenada Retorncat, va
   desarticular un grup a Barcelona, Badalona i Castelldefels que
   facilitava empadronaments falsos i parelles de fet fictícies a
   migrants, cobrant fins a 15.000 euros per expedient. Aquesta segona
   intervenció va resultar en set detinguts. Ambdós entramats criminals
   compartien mètodes com la falsedat documental i la usurpació de l’estat
   civil.
     * Barcelona
     * Estafa Immobiliària
     * Falsedat Documental
     * Figueres
     * Guàrdia Civil
     * Immigració Irregular
     * Mossos D'esquadra
     * Operació Retorncat
     * Parelles De Fet Fictícies
     * Usurpació D'identitat

   [X]
   Consulta les fonts
     * https://www.elperiodico.cat/ca/societat/20251114/denuncia-figueres-
       destapa-macroestafa-immobiliara-12-milions-euros-estat-123723028
     * https://www.3cat.cat/3catinfo/parelles-de-fet-i-empadronaments-fals
       os-15000-euros-per-aconseguir-permisos-de-residencia/noticia/338055
       0/
     * https://naciodigital.cat/societat/cau-un-grup-criminal-especialitza
       t-en-empadronaments-falsos-i-parelles-de-fet-ficticies.html

També et pot interessar

     * Investiguen la mort d'una dona a Barcelona com a nou crim masclista
     * Investigació d'un parricidi al districte de Sant Martí de Barcelona
     * Els Mossos investiguen dues morts violentes als barris de Sant
       Martí i el Bon Pastor

   [email protected]

   Els resums d'aquesta pàgina han estat generats mitjançant
   intel·ligencia artificial i poden contenir errades.
