   #alternate alternate Societat

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M63PMSS

   (BUTTON)

     * Portada
     * Última hora
     * Descobreix
     * Edició paper 21/12/2025

   Seccions
     * Opinió
     * Política
     * Internacional
     * Economia
     * Societat
     * Medi i Crisi climàtica
     * Ciència
     * Cultura
     * Investigació
     * Llengua
     * Esports
     * Mèdia
     * Feminismes
     * Estils
     * Gent
     * La méteo

   Magazins
     * Diumenge
     * Criatures
     * Empreses
     * Llegim
     * Mengem
     * Motor

   Multimèdia
     * Podcast
     * Interactius
     * Ara Data
     * Ara Mirades
     * Vídeo
     * Foto
     * Vinyetes
     * Dossiers

   Serveis
     * Botiga
     * Hemeroteca
     * Newsletters
     * Trobamot
     * Mots encreuats
     * Jocs
     * Resultats electorals

   La Veu del Lector
     * Defensor del Lector
     * Bústia d'investigació
     * Cartes a la directora
     * Club prèmium
     * Comunitat

   Edició
   Idioma
     * Cat
     * Cast
     * Eng

   Societat

La policia dona per desarticulades dues xarxes criminals que abastien
d'heroïna els narcopisos del Raval

En dos anys s'han detingut 26 persones i s'han intervingut 70 quilos
d'aquesta droga

   La policia dona per desarticulades dues xarxes criminals que abastien
   d'heroïna els narcopisos del Raval La policia dona per desarticulades
   dues xarxes criminals que abastien d'heroïna els narcopisos del Raval
   GUÀRDIA CIVIL / POLICIA NACIONAL
   Ara
   20/09/2019
   2 min

   BarcelonaS'havien establert a Barcelona, però els seus tentacles
   arribaven a mig món. Es valien de "maleters" o "conductors", persones
   captades al Pakistan i d'altres països que acceptaven portar amagades
   al seu equipatge grans quantitats d'heroïna, bona part de la qual
   acabava als narcopisos del Raval. Després de dos anys d'investigació,
   la Guàrdia Civil i la Policia Nacional han donat per desarticulades
   dues organitzacions criminals de traficants que feien de distribuïdors
   de droga als narcopisos, tot i que finalment no eren els seus membres,
   sinó uns altres traficants, els que la portaven al punt de consum.

   En els dos anys que ha durat l'operatiu policial, la Guàrdia Civil i la
   Policia Nacional han detingut 26 persones amb la col·laboració de
   diferents policies europees i han intervingut 70 quilos d'heroïna. Una
   vintena dels arrestats han ingressat a la presó.
   El laberint de l’heroïna: n’hi ha més i amenaça amb despertar el consum
   Unes quantes xeringues en una zona pròxima a la Mina on sovint hi van
   persones drogodependents a punxar-se.

   La investigació va començar després que es detectés un increment
   important d'entrada d'heroïna a l'aeroport del Prat fa dos anys.
   Estirant del fil, la Guàrdia Civil i la Policia Nacional van arribar a
   constatar l'existència de dues xarxes de traficants, liderades per
   ciutadans pakistanesos i establertes a Barcelona. La més gran de les
   dues havia arribat a crear tres grups independents de treball: un es
   dedicava a captar els 'missatgers' de la droga i a organitzar el seu
   viatge, un altre s'encarregava del tràfic de l'heroïna, i el tercer al
   de la cocaïna, una nova via d'expansió que l'organització havia trobat
   al seu negoci en els últims temps.

   A partir d'aquí, l'operació es va desenvolupar en tres fases: entre
   l'agost del 2017 i el març del 2018, els agents van arrestar sis
   persones. En una segona etapa, entre l'agost del 2018 i aquest gener,
   es van arrestar setze persones més. Finalment, entre el gener i l'abril
   es van arrestar els últims quatre membres de l'organització.

   Segons la policia, entre els detinguts en la primera fase de l'operatiu
   hi havia dos dels captadors dels 'missatgers' que portaven la droga –un
   dels quals ocupava un dels esglaons més alts de l'organització més gran
   de les dues desarticulades–, així com tres 'maleters' que portaven
   amagats a l'equipatge que els van trobar a l'aeroport de Barcelona i
   Madrid 19 quilos d'heroïna. També van interceptar un altre membre de
   l'organització a Itàlia.

   El gruix de l'operatiu es va fer entre l'estiu del 2018 i el gener del
   2019: entre els setze arrestats en aquesta fase hi ha tres 'maleters'
   que portaven als seus equipatges 24 quilos d'heroïna, una altra dona
   que en portava 15 i l'home que esperava per rebre-la, dos homes més
   que, des d'un pis de Barcelona, es dedicaven a organitzar els viatges
   dels 'missatgers' de la droga i vuit membres més de les dues xarxes.
   Finalment, entre gener i abril d'enguany, quatre membres més de
   l'organització que eren, en aquest cas, a Madrid. Ho van fer després
   que la policia de Bolívia interceptés un paquet amb 10 quilos de
   cocaïna amagats en cartutxos de tinta d'impressora que tenien com a
   destí l'estat espanyol.

   Segons els dos cossos policials, el destí final de la majoria de droga
   intervinguda eren els narcopisos del Raval, tot i que no eren els
   membres de les organitzacions de subministradors desmantellades els que
   la portaven a aquests punts, sinó altres traficants situats a un nivell
   inferior. La droga també s'adulterava per multiplicar-ne la quantitat
   final i així treure'n més benefici econòmic.

   successos heroïna droga raval narcopisos

Més de Societat

   Societat

Marihuana de Tailàndia i el Canadà: Catalunya n'importa tot i ser la gran
productora d'Europa

   Cesc MaideuiAlbert Llimós
   21-12-2025
   Un paquet dels 260 intervinguts en un dels operatius

   Societat

L'escamot català que defensa les tradicions i combat l'auge del 'Panxut
vermell'

   Aniol Costa-Pau
   21-12-2025
   La posada en escena del retorn del Komando Tió de La Bisbal d'Empordà.

   Societat

"El meu delicte és molt greu, no és un error. M'han de castigar i he de
tornar a la presó"

   Albert Llimós
   21-12-2025
   L'Èric –un nom fictici per preservar la seva identitat, però també la
   de la seva víctima– va acudir a l'entitat Àngel Blau per buscar ajuda

   Meteo

Arriba oficialment l’hivern: quin temps ens espera?

   Xavi Segura
   20-12-2025
   El paisatge hivernal als afores de Perm
   Dona suport a la informació de qualitat i rigor. Entre tots fem l'ARA.
   Subscriu-t'hi

El més popular

   (*) ( )

   El més vist El més comentat

Pisarello oficialitza el pas: "Vull ser el primer alcalde de Barcelona
d'origen migrant"

   1.

"El meu delicte és molt greu, no és un error. M'han de castigar i he de
tornar a la presó"

   2.

La teoria del caos: els ideòlegs de Putin pronostiquen un futur ple de
guerres

   3.

Flick entra de ple a la campanya electoral del Barça

   4.

La Barceloneta: així es viu al barri més gentrificat de l'Estat

   5.

   Miriam González: "Hi ha un espai enorme per a un nou partit polític a
   Espanya"
   1.

L'immigrant i el xèrif

   Esther Vera
   2.

La teoria del caos: els ideòlegs de Putin pronostiquen un futur ple de
guerres

   3.

Flick entra de ple a la campanya electoral del Barça

   4.

Pisarello oficialitza el pas: "Vull ser el primer alcalde de Barcelona
d'origen migrant"

   5.

Descobreix

   Veure'n més

   La seu d'Indra

   Indra i el polèmic boom de la defensa a Espanya
   Núria Rius Montaner
   Empreses

   L'Èric –un nom fictici per preservar la seva identitat, però també la
   de la seva víctima– va acudir a l'entitat Àngel Blau per buscar ajuda

   "El meu delicte és molt greu, no és un error. M'han de castigar i he de
   tornar a la presó"
   Albert Llimós
   Societat

   Cartells electorals a Valdefuentes

   Extremadura, la regió “oblidada” que no aconsegueix arrencar
   Andrea Zamorano
   Política

Periodisme lliure i compromès, per estar ben informat

   SUBSCRIU-T'HI

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     *
     *
     *
     *
     *
     *

   App: IOS Android

     * © ARA 2025
     * Privacitat
     * Condicions
     * Cookies

   Col·laboradors
     * Generalitat de Catalunya
     * Govern Illes Balears
     * Fundació Catalunya Cultura
     * Generalitat Valenciana
     * La teua llengua
     * Acció

     * (BUTTON) Portada
     * (BUTTON) Última hora
     * (BUTTON) Descobreix
     * (BUTTON) Seccions
     * (BUTTON)
       [svg%3E]
       Perfil
       Inicia sessió

   stats
