   #JSON oEmbed (JSON) oEmbed (XML)

   Síguenos
   http://www.facebook.com/metrovalencia.fgv
   https://twitter.com/metrovalencia
   http://www.youtube.com/fgvmetrovalencia
   https://www.instagram.com/metrovalencia_fgv/

   Aviso

   Avisos de accesibilidad
     * Noticias
     * Plano zonal tarifario

   Valencià · English

   Logo Metrovalencia
   ____________________ Buscador
   (BUTTON) Zona personal

     * Buscador
     * Comienza a moverte
       "Ver submenú"
          + Horarios y planificador
          + Mapas y planos
          + Normas de viaje
          + Intermodalidad
          + Avisos e incidencias
     * Contáctanos
       "Ver submenú"
          + Atención al cliente
          + Quejas, reclamaciones, sugerencias y agradecimientos
          + Objetos perdidos
          + Carta de servicios
          + Comité de participación de clientes
     * Títulos de transporte
       "Ver submenú"
          + Nuestros billetes y abonos
          + Nuestras tarifas
          + Recarga de tarjeta
          + Tarjeta personalizada
          + Móbilis14 - Título gratuito
          + Móbilis30 / SUMA Mensual Jove
     * Accesibilidad
       "Ver submenú"
          + Nuestras instalaciones
          + Sistema de guiado e información NaviLens
     * El metro es tuyo
       "Ver submenú"
          + El metro es tuyo
          + Línea 0
          + Metroescola
          + Bicimetro
          + A la Lluna de Metrovalencia
     * Conoce la empresa
       "Ver submenú"
          + Conoce FGV
          + Trabaja en FGV
          + Servicios comerciales
          + Gestión ambiental y calidad
          + Perfil del contratante

   Mis viajes

   Mis viajes
   Horarios y planificador

   Horarios y planificador
   Estaciones

   Estaciones
   Preguntas frecuentes

   Preguntas frecuentes
   Regístrate

   Regístrate

     * Horarios y planificador
     * Mapas y planos
     * Normas de viaje
     * Intermodalidad
     * Avisos e incidencias

     * Atención al cliente
     * Quejas, reclamaciones, sugerencias y agradecimientos
     * Objetos perdidos
     * Carta de servicios
     * Comité de participación de clientes

     * Nuestros billetes y abonos
     * Nuestras tarifas
     * Recarga de tarjeta
     * Tarjeta personalizada
     * Móbilis14 - Título gratuito
     * Móbilis30 / SUMA Mensual Jove

     * Nuestras instalaciones
     * Sistema de guiado e información NaviLens

     * El metro es tuyo
     * Línea 0
     * Metroescola
     * Bicimetro
     * A la Lluna de Metrovalencia

     * Conoce FGV
     * Trabaja en FGV
     * Servicios comerciales
     * Gestión ambiental y calidad
     * Perfil del contratante

Bicimetro

Consulta la NORMATIVA BICICLETAS Y PATINETES en este enlace

Rutas Bici+Metro

   Metrovalencia ofrece la posibilidad de combinar el uso de la bicicleta
   y el metro con itinerarios que permiten disfrutar del patrimonio
   cultural y paisajístico de las poblaciones por las cuales discurre
   nuestra red.

   Bici + Metro

   Bici+Metro

   El uso combinado del metro y la bicicleta posibilita acceder a estos
   circuitos sin necesidad de utilizar el coche para alejarse o salvar los
   lugares más saturados por la urbanización o el tráfico.
   Bici + Metro


   Todos los itinerarios tienen en común que parten y concluyen siempre de
   una estación o parada de metro o tranvía. A diferencia del que ocurre
   cuando se utilizan vehículos motorizados propios para proyectar estas
   excursiones, este planteamiento permite cubrir circuitos completos sin
   necesidad tener que volver por los mismos caminos para devolver en su
   punto de origen y recoger el coche.

   Bici + Metro

   Bici + Metro

   Bici + Metro

   Bici + Metro

   Bici + Metro

   Bici + Metro

   Los itinerarios están digitalizados y se puede descargar el track
   (archivo del recorrido) para poder seguir la ruta con cualquier
   smartphone y una aplicación para usar este tipo de archivos.


   En cada ruta se ha calculado su "dificultad física" con IBP INDEX, web
   que analiza los tracks de las rutas en función a los kilómetros,
   desnivel acumulado, porcentaje de las pendientes, terreno, etc, y que
   permite establecer un índice que dificultad física.

   Bici + Metro

   Bici + Metro

   Bici + Metro

   Si desconoces que índice de dificultad física eres capaz de realizar,
   lo recomendable es comenzar con las rutas de índice más bajo para tener
   primera referencia e ir aumentando la dificultad de los recorridos de
   manera progresiva.


¿Cuál es mi preparación física?


   CAPTION: Tabla de equivalencias del índice de dificultad física

       Muy baja  Baja    Media     Alta    Muy alta  Para mí esta ruta será
   IBP 0 - 6    0 - 13  0 - 25   0 - 50    0 - 100   Muy fácil
   IBP 7 - 13   14 - 25 26 - 50  51 - 100  101 - 200 Fácil
   IBP 14 - 19  26 - 38 51 - 75  101 - 150 201 - 300 Media
   IBP 20 - 25  39 - 50 76 - 100 151 - 200 301 - 400 Dura
   IBP > 25     > 50    > 100    > 200     > 400     Muy dura


     * La Via Xurra
          + Salida: Estación de Aragó Líneas 5 y 7
          + Llegada: Estación de Rafelbunyol Línea 3
          + Distancia: 18,4 km
          + Dificultad física según IBP Index: 2

     * El Jardí del Túria
          + Salida: Estación de Benimàmet Línea 2
          + Llegada: Parada de tranvía Neptú Línea 8
          + Distancia: 14,5 km
          + Dificultad física según IBP Index: 2

     * La façana marítima
          + Salida: Estación de Ayora Líneas 5 y 7
          + Llegada: Estación de Alboraia-Palmaret Líneas 3 y L9
          + Distancia: 10,5 km
          + Dificultad física según IBP Index: 2

     * El parc natural del Túria (1)
          + Salida: Apeadero de El Clot de Línea 2
          + Llegada: Estación de Paterna de Línea 2
          + Distancia: 14 km
          + Dificultad física según IBP Index: 9

     * El Camp del Túria
          + Salida: Estación de Llíria Línea 2
          + Llegada: Estación de Bétera Línea 1
          + Distancia: 22 km
          + Dificultad física según IBP Index: 11

     * El parc natural del Túria (2)
          + Salida: Estación de Llíria Línea 2
          + Llegada: Apeadero de El Clot Línea 2
          + Distancia: 43,2 km
          + Dificultad física según IBP Index: 28

     * La Marjal dels Moros
          + Salida: Estación de Rafelbunyol Línea 3
          + Llegada: Estación de Rafelbunyol Línea 3
          + Distancia: 28,5 km
          + Dificultad física según IBP Index: 9

     * Bétera - Rafelbunyol
          + Salida: Estación de Bétera Línea 1
          + Llegada: Estación de Rafelbunyol Línea 3
          + Distancia: 13,2 km
          + Dificultad física según IBP Index: 2

     * Bétera - Godella
          + Salida: Estación de Bétera Línea 1
          + Llegada: Estación de Godella Línea 1
          + Distancia: 12,3 km
          + Dificultad física según IBP Index: 5

     * El Canal Júcar - Túria (1)
          + Salida: Estación de Carlet Línea 1
          + Llegada: Estación de Massalavés Línea 1
          + Distancia: 23,4 km
          + Dificultad física según IBP Index: 13

     * L'Horta Sud
          + Salida: Estación de Sant Isidre Líneas 1, 2 y 7
          + Llegada: Estación de Picassent Línea 1
          + Distancia: 21,2 km
          + Dificultad física según IBP Index: 13
     * El Canal Xúquer - Túria (2)
          + Salida: Estación de Picassent Línea 1
          + Llegada: Estación de Picanya Líneas 1, 2 y 7
          + Distancia: 15,7 km
          + Dificultad física según IBP Index: 4
     * Huertos de Benifaió
          + Salida: Estación de Picassent Línea 1
          + Llegada: Estación de Alginet Línea 1
          + Distancia: 18,5 km
          + Dificultad física según IBP Index: 4
     * Ribera Alta de Xúquer
          + Salida: Estación de Alberic Línea 1
          + Llegada: Estación de Castelló Línea 1
          + Distancia: 36,3 km
          + Dificultad física según IBP Index: 25
     * Acequia de Moncada
          + Salida: Estación de Burjassot Línea 1
          + Llegada: Estación de Albalat dels Sorells Línea 3
          + Distancia: 13,7 km
          + Dificultad física según IBP Index: 4
     * Llíria Ibérica
          + Salida: Estación de Llíria Línea 2
          + Llegada: Estación de Llíria Línea 2
          + Distancia: 45,7 km
          + Dificultad física según IBP Index: 27
     * De Llíria a Rafelbunyol
          + Salida: Estación de Llíria Línea 2
          + Llegada: Estación de Rafelbunyol Línea 3
          + Distancia: 35,7 km
          + Dificultad física según IBP Index: 22
     * El Parc Natural del Túria (3)
          + Salida: Estación de La Pobla de Vallbona Línea 2
          + Llegada: Estación de Manises Líneas 3, 5 y 9
          + Distancia: 22,4 km
          + Dificultad física según IBP Index: 15
     * Puntal dels Llops
          + Salida: Estación de Llíria Línea 2
          + Llegada: Estación de Llíria Línea 2
          + Distancia: 34,4 km
          + Dificultad física según IBP Index: 45

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/VgQ42ib8JGM
   ¿

     * Masías de L'Horta
          + Salida: Estación de Picanya Líneas 1, 2 y 7
          + Llegada: Apeadero de Omet Línea 1
          + Distancia: 23,20 km
          + Dificultad física según IBP Index: 17

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/wvOPxyMxI6U

     * Barranco de l'Horteta
          + Salida: Estación de Picassent Línea 1
          + Llegada: Estación de Torrent Avinguda Líneas 2 y 7
          + Distancia: 31,8 km
          + Dificultad física según IBP Index: 23

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/d9VLtQvOm_A

     * Riba-roja de Túria, las Rodanas y Pla de Nadal
          + Salida: Estación de Riba-roja de Túria Línea 9
          + Llegada: Apeadero de La Cova Línea 9
          + Distancia: 29 km
          + Dificultad física según IBP Index: 23
     * Yacimientos de L'Horta Vella, Bofilla y Tos Pelat
          + Salida: Estación de Moncada-Alfara Línea 1
          + Llegada: Apeadero de La Cova Línea 9
          + Distancia: 21,4 km
          + Dificultad física según IBP Index: 11

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/IYjjCX3GsYM

     * Castelló - La Cova Negra - Xàtiva
          + Salida: Estación de Castelló Línea 1
          + Llegada: Estación de Castelló Línea 1
          + Distancia: 43,8 km
          + Dificultad física según IBP Index: 28


   Logo Metrovalencia
     * Horarios y planificador
     * Normas de viaje
     * Avisos de accesibilidad
     * Intermodalidad

     * Atención al cliente

   Noticias

   Mapas y planos
     * Publicidad
     * Locales comerciales
     * Rodajes: El metro como plató

     * Dónde estamos

     * Aviso legal
     * Protección de datos personales
     * Política de cookies

   http://politicaterritorial.gva.es/
   https://www.fgv.es/
   https://www.tramalacant.es/

   Copyright © Ferrocarrils de la Generalitat Valenciana 2021

   En Metrovalencia utilizamos cookies que almacenan y recuperan
   información cuando navegas. Estas son propias, de sesión, con
   finalidades técnicas y de personalización así como de terceros con la
   finalidad de análisis. Puedes obtener más información sobre el uso de
   las cookies y configurar tus preferencias pulsando en Configuración.
   (BUTTON) Cerrar el banner de cookies RGPD
   (BUTTON) Aceptar (BUTTON) Configuración (BUTTON) Cerrar el banner de
   cookies RGPD

   (BUTTON) Cerrar los ajustes de cookies RGPD
   Metrovalencia
     * (BUTTON) Protección de datos de FGV
     * (BUTTON) Cookies propias (estrictamente necesarias)
     * (BUTTON) Cookies de terceros
     * (BUTTON) Otras tecnologías y servicios externos
     * (BUTTON) Política de cookies de FGV

   Powered by  GDPR Cookie Compliance
   Protección de datos de FGV

Información básica sobre protección de datos personales

   Ferrocarrils de la Generalitat Valenciana proporciona a las personas
   interesadas información básica sobre los tratamientos de datos de
   carácter personal llevados a cabo por esta Entidad para el ejercicio de
   sus competencias, en cumplimiento de los artículos 13 y 14 del
   Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del consejo de 27 de
   abril de 2016 relativo a la protección de las personas físicas en lo
   que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre
   circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE
   (en adelante RGPD) así como de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de
   diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos
   digitales.

Responsable del tratamiento

   Conforme a lo establecido en el artículo 4.7 del RGPD tendrá la
   consideración de Responsable del Tratamiento "la persona física o
   jurídica, autoridad pública, servicio u otro organismo que, solo o
   junto con otros, determine los fines y medios del tratamiento"; en este
   caso, debe considerarse como responsable del tratamiento a FERROCARRILS
   DE LA GENERALITAT VALENCIANA:

   Correo electrónico: protecciodedades@fgv.es

   Partida de Xirivelleta, s/n, 46014 - Valencia o Avenida de la
   Vilajoyosa, 2, Estación de la Marina, 03016 - Alicante

Registro de Actividades de Tratamiento

   Conforme a lo dispuesto en el artículo 30 del RGPD, la relación
   actualizada de las actividades de tratamiento que FGV lleva a cabo, se
   encuentra disponible en el Registro de Actividades de Tratamiento, en
   adelante RAT, publicado en la web de www.fgv.es/Portal de transparencia
   , apartado Relaciones con los Ciudadanos.

Recogida de datos personales

   Los datos de carácter personal que se recaben directamente o
   indirectamente de la persona interesada serán tratados de forma
   confidencial y quedarán incorporados a alguna de las actividades de
   tratamiento titularidad de FGV que figuren en su RAT.
   Cuando los datos personales que hacen referencia a la persona
   interesada, se obtengan de la misma persona, en el momento de
   recogerlos se le facilitará la información del tratamiento, de forma
   clara e inteligible. Si resultara conveniente, se proporcionará la
   información imprescindible sobre el tratamiento en el formulario de
   recogida y se indicará o enlazará desde el mismo una segunda capa de
   información con mayor nivel de detalle.

Usos y finalidades

   Los tratamientos de datos personales se ajustarán a las funciones
   propias de FGV y su uso se limitará a aquellos fines para los que
   expresamente se hayan recogido.

   Si se prevé tratar posteriormente los datos personales para una
   finalidad diferente de la que motivó la recogida, antes del tratamiento
   posterior se informará a la persona interesada sobre esta otra
   finalidad y se le proporcionará cualquier otra información adicional
   pertinente, siempre que la persona interesada no disponga ya de esta
   información.

   La finalidad del tratamiento de los datos de carácter personal será la
   necesaria para la gestión administrativa y tramitación de los
   procedimientos administrativos para los que se solicitan sus datos, que
   corresponderán a cada una de las actividades de tratamiento que realiza
   FGV y que están accesibles en el RAT.

   No se tomarán decisiones automatizadas basadas en el tratamiento de sus
   datos personales.

Legitimación para el tratamiento

   Con carácter general, la base jurídica que ampara el tratamiento de los
   datos de carácter personal por parte de FGV es el cumplimiento de
   obligaciones legales o la realización de actuaciones en interés público
   o en el ejercicio de poderes públicos conferidos a la Generalitat
   Valenciana, de acuerdo con las normas que regulan la actuación de las
   administraciones públicas y, en especial, la Ley 39/2015, de 1 de
   octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones
   Públicas y la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del
   Sector Público, el Estatuto de Autonomía y la Ley de Gobierno.

   No obstante, algunos tratamientos pueden requerir el consentimiento de
   las personas afectadas por el mismo. En aquellos casos en que la base
   jurídica de los tratamientos sea el consentimiento de la persona
   afectada, FGV pondrá en marcha los mecanismos que permitan otorgarlo
   mediante una clara acción afirmativa de esta persona y de modo que se
   puedan conservar evidencias de ello.

   La base jurídica que habilita cada una de las actividades de
   tratamiento que lleva a cabo FGV puede consultarse en el RAT.

   Según la previsión establecida en el artículo 14, apartado 5.c) del
   RGPD, los datos de los tratamientos que son responsabilidad de la
   administración del Consell o de su sector público instrumental podrán
   ser tratados por órganos que tengan una función de supervisión,
   inspección o control relacionado con el ejercicio de la autoridad
   pública, siempre que este acceso a los datos esté expresamente
   contemplado en la normativa que los regula (Intervención General,
   Inspección de Servicios, Delegación de Protección de Datos)

Conservación de datos

   Con carácter general y sin perjuicio de la información concreta que se
   publica en el RAT, los datos personales tratados por FGV se conservarán
   durante el tiempo necesario para cumplir con la finalidad para la que
   se recaban.

   Una vez cancelados los datos o suprimidos del tratamiento, FGV podrá
   conservarlos con el fin de que resulte factible determinar las posibles
   responsabilidades que se pudieran derivar de su tratamiento o para
   permitir su uso posterior, tras la adopción de las medidas de
   protección adecuadas, con fines históricos, estadísticos o científicos.

Comunicación de datos

   El responsable del tratamiento no comunicará ni publicará datos
   personales sin el consentimiento de las personas afectadas, salvo en
   aquellas circunstancias previstas por la legislación vigente. Los
   destinatarios de cesiones de datos previstos para cada una de las
   actividades de tratamiento pueden consultarse en el RAT

   Además de las señaladas, puede ser necesario comunicar datos o permitir
   el acceso a los mismos, en determinadas circunstancias, al Defensor del
   Pueblo, al Síndic de Greuges, a los Jueces y Tribunales, al Tribunal de
   Cuentas, Sindicatura de Comptes, a las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad
   del Estado, en definitiva destinatarios a los que ha de realizarse
   obligatoriamente una comunicación de datos a requerimiento de
   procedimientos de investigación, de infracciones o de supervisión o
   control, así como al Delegado de Protección de Datos de la Generalitat
   FGV no utilizará en ningún caso los datos con fines de carácter
   comercial, publicitario o de cualquier otra índole no relacionados con
   sus potestades públicas.

Derechos de las personas interesadas

   La persona interesada puede ejercer en cualquier momento los derechos
   que el RGPD garantiza a los titulares de los datos conforme a sus
   artículos 15 hasta el 23 y que son los siguientes:

   DERECHO DE ACCESO: La persona interesada tiene derecho a obtener de FGV
   confirmación de si se están tratando datos personales que le afectan, y
   si es así, tiene derecho a acceder a estos datos y a la información
   relativa a las finalidades, destinatarios, categorías de datos
   tratados, su origen y periodo de conservación, reclamaciones,
   existencia de decisiones automatizadas con sus consecuencias y a todos
   los derechos adicionales de rectificación, supresión, limitación,
   oposición y portabilidad.

   DERECHO DE RECTIFICACIÓN Y SUPRESIÓN: La persona interesada tiene
   derecho a obtener de FGV la rectificación de los datos personales
   inexactos o incompletos que le afectan, sin dilación indebida.
   Igualmente, la persona interesada tiene derecho a solicitar la
   supresión de los datos personales que le afectan. Si no existe otra
   base jurídica que ampare su conservación, FGV procederá a la supresión
   de los datos cuando ya no sean necesarios o se hayan tratado de forma
   ilícita, cuando la persona interesada retire su consentimiento en
   tratamientos que lo requieran o cuando se oponga al tratamiento.

   DERECHO DE LIMITACIÓN: La persona interesada tiene derecho a obtener de
   FGV la limitación del tratamiento de los datos, en casos de impugnación
   de la exactitud de los mismos, cuando el tratamiento sea ilícito y la
   persona interesada se oponga a la supresión de los datos personales y
   solicita en su lugar la limitación de su uso, cuando la persona
   interesada necesite mantener los datos para formular o ejercer
   reclamaciones o mientras se verifica si los motivos legítimos de la
   administración prevalecen sobre los de la persona interesada en caso de
   que la persona interesada se oponga al tratamiento.

   DERECHO DE OPOSICIÓN: La persona interesada tiene derecho a oponerse a
   que los datos personales que le afectan sean objeto de un tratamiento.
   FGV dejará de tratar estos datos personales, salvo que acredite motivos
   legítimos imperiosos para el tratamiento que prevalezcan sobre los
   intereses, los derechos y las libertades de la persona interesada, o
   para la formulación, el ejercicio o la defensa de reclamaciones.

   DERECHO DE PORTABILIDAD: La persona interesada tiene derecho a recibir
   sus datos personales en un formato estructurado, de uso común, de
   lectura mecánica e interoperable y a transmitirlos a otro responsable
   del tratamiento, siempre que éste se legitime en base al consentimiento
   o en el marco de la ejecución de un contrato y el tratamiento se
   efectúe por medios mecanizados. También tendrá derecho, cuando sea
   técnicamente posible, a que los datos se transmitan directamente de
   responsable a responsable. No será de aplicación cuando el tratamiento
   sea necesario para el cumplimiento de una misión de interés público en
   el ejercicio de poderes públicos conferidos al responsable.

   Todos los derechos anteriores, incluida la retirada del consentimiento,
   tienen carácter personalísimo, por lo que sólo puede ejercerlos la
   persona afectada. Sin embargo, ésta podrá actuar mediante representante
   en los casos y bajo las condiciones previstas por la legislación
   vigente.

Ejercicio de derechos de protección de datos de las personas interesadas

   La persona interesada podrá ejercer los derechos acceso, rectificación,
   supresión, limitación, portabilidad y oposición presentando solicitud
   acompañada de su Documento Nacional de Identidad o equivalente, por
   Registro General Entrada de FGV en Partida de Xirivelleta s/n, 46014 -
   Valencia o Avenida de la Villajoyosa, 2, Estación de la Marina, 03016 -
   Alicante, A/A Servicio de Protección de Datos Personales o a través de
   la Sede Electrónica de la Generalitat Valenciana.

   Si considera que se ha visto perjudicado por el tratamiento que se ha
   hecho de sus datos personales, en la atención del ejercicio de sus
   derechos o ha detectado algún incumplimiento de la normativa vigente en
   materia de protección de datos por parte de FGV como Responsable, puede
   presentar una reclamación ante la Delegación de Protección de Datos de
   la Generalitat, bien a través de solicitud general de tramitación
   telemática:

   https://sede.gva.es/es/inicio/procedimientos?id_proc=22094,

   o bien presencialmente en cualquiera de las Oficinas Públicas de
   Registro conforme a lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre,
   del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones
   Públicas. Todo ello sin perjuicio del derecho a presentar una
   reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos a través de
   los mecanismos que ofrecen publicados en su web: www.aepd.es.

   Más información respecto al tratamiento de datos personales en FGV en
   el apartado Protección de Datos Personales o en el Portal de
   Transparencia, Relaciones con los Ciudadanos de www.fgv.es o a través
   de la dirección de correo electrónico: protecciodedades@fgv.es
   Cookies propias (estrictamente necesarias)

   Metrovalencia utiliza cookies propias, de sesión, con la finalidad
   técnica de permitir la navegación a través de su página web y la
   utilización de las diferentes opciones y servicios disponibles en la
   misma tales como la identificación de sesión, accesos restringidos,
   procesos de compra y recarga, control del fraude vinculado a la
   seguridad. Así mismo se utilizan cookies con la finalidad de
   personalización, permitiendo una experiencia diferenciada de la de
   otras personas usuarias, recordando preferencias de idioma, número de
   resultados en búsqueda, aspecto o contenido en función del tipo de
   navegador o de la región desde la que accede al servicio.

   Puedes bloquear o eliminar las cookies cambiando la configuración de tu
   navegador y forzando el bloqueo de todas las cookies en este sitio web.
   Si rechazas las cookies, eliminaremos todas las cookies establecidas en
   nuestro dominio.

   Si lo consideras oportuno, te proporcionaremos una lista de cookies
   almacenadas en tu computadora en nuestro dominio para que conozcas lo
   que almacenamos. Puedes verificarlo en la configuración de seguridad de
   tu navegador.
   Activar o desactivar las cookies [ ]

   Si desactivas esta cookie no podremos guardar tus preferencias. Esto
   significa que cada vez que visites esta web tendrás que activar o
   desactivar las cookies de nuevo.
   Cookies de terceros

   Metrovalencia utiliza cookies de terceros, persistentes, con la
   finalidad de análisis, recopilando información anónima sobre número de
   visitantes, tráfico web o páginas más populares. En concreto se utiliza
   la herramienta de analítica web Google Analytics. Dado que este
   proveedor recopilará datos personales como tu dirección IP, te
   permitimos bloquearlos en este apartado.

   Dejar esta cookie activa nos permite mejorar nuestra web.
   Activar o desactivar las cookies [ ]

   Por favor activa las Cookies estrictamente necesarias en primer lugar
   para que podamos guardar tus preferencias.
   Otras tecnologías y servicios externos

   Metrovalencia utiliza otras tecnologías y servicios externos que
   utilizan a su vez cookies persistentes y técnicas. Dado que estos
   proveedores recopilarán datos personales como tu dirección IP, te
   permitimos bloquearlos en este apartado. Los cambios tendrán efecto una
   vez que vuelva a cargar la página.
     * Servicios de Google Webfont.
     * Servicios de Google Map.
     * Servicios de Google reCaptcha.
     * Incrustaciones de video de Vimeo y Youtube.

   Activar o desactivar las cookies [ ]

   Por favor activa las Cookies estrictamente necesarias en primer lugar
   para que podamos guardar tus preferencias.
   Política de cookies de FGV

   Puedes consultar todo lo referido a nuestra Política de cookies
   (BUTTON) Activar todo (BUTTON) Guardar ajustes
