   #alternate alternate alternate alternate León de Oro » Redes de
   seguridad Category Feed JSON

     * es
     * en
     * de

   Products

     * Empresa
     * The Net Blog
     * Contacto

     * Empresa
     * The Net Blog
     * Contacto
     * Productos
          + Redes de seguridad
          + Redes deportivas
          + Redes industriales
          + Cordelería

     * Redes de seguridad
     * Redes deportivas
     * Redes industriales
     * Cordelería

   [36-2.jpg]

Redes
de Seguridad

   Resistencia y seguridad garantizadas en cualquiera de nuestros sistemas
   y redes.

   En León de Oro fabricamos todo tipo de redes de seguridad, enfocando
   prácticamente toda nuestra producción al polipropileno sin nudo porque
   tiene las mejores cualidades para el cumplimiento de las normas
   europeas.

   Nuestras redes están presentes a nivel mundial.

Redes de seguridad

Bajo Forjado

Sistema S

Sistema T

Sistema U

Sistema V

ANSI 10.11

Redes ignífugas

Claraboyas

Redes de contención de objetos

Redes de plataforma de trabajo

Mallas de protección para obras

Mallas para combinar con red de seguridad

Cordelería y accesorios

   Filters
   Material
   Color
     * Algodón
     * Algodón con flecos EN 1270
     * Algodón EN 1271
     * Antena de 1 pieza
     * Antena de 2 piezas
     * Cáñamo
     * Carbón pasivado recubierto
     * Cuerda de plomo con camisa de PP
     * HDPE
     * Látex de caucho en el interior y camiseta de poliéster de alta
       tenacidad
     * Nylon
     * Nylon con flecos
     * Nylon con flecos EN 1270
     * Nylon EN 1270
     * Nylon EN 1271
     * PA
     * PaHT
     * PES
     * PET
     * Poliamida Alta Tenacidad
     * PP
     * PPHT
     * PPHT raffia
     * PST
     * PVC

     * Amarillo-Azul
     * Amarillo-Negro
     * Beige
     * Blanco con pintas
     * Blanco-Azul
     * Blanco-Negro
     * Blanco-Rojo
     * Blanco-Rojo-Azul
     * Blanco-Verde
     * Caqui
     * Naranja
     * Negro-Rojo
     * Sin banda
     * Verde oscuro
     * Blanco
     * Negro
     * Verde
     * Amarillo
     * Azul
     * Rojo

     * Producto principal

Red bajo forjado UNE 81652 Sistema B
       Protege a los trabajadores en caso de caídas mientras se realizan
       trabajos en los forjados.
     * Producto principal

Red EN 1263-1 Sistema S
       Protección de caídas en trabajos de montaje de estructuras.
     * Producto principal

Red EN 1263-1 Sistema T
       Se utiliza para cubrir el riesgo de caída de trabajadores,
       materiales y objetos por el perímetro exterior de estructuras de
       hormigón.
     * Producto principal

Red EN 1263-1 Sistema U
       Red de seguridad que actúa como barandilla de protección.
     * Producto principal

Red EN 1263-1 Sistema V
       Cubre el riesgo de caída por el perímetro exterior de las
       estructuras de hormigón, cuando se están realizando tareas de
       encofrado y hormigonado de los forjados superiores.
     * Producto principal

Cierre vertical
       Permite cubrir el riesgo de caída, impidiendo que esta se produzca.
     * Producto principal

Redes de plataforma de trabajo
       Permite realizar trabajos en altura, de manera segura,
       posibilitando la transición de operarios bajo cualquier estructura.
     * Producto principal

Red para la protección de fachadas
       Permiten proteger de la caída de objetos o desprendimientos a
       trabajadores y peatones que transiten cerca de la obra.
     * Producto principal

Redes para puentes y obras civiles
       Garantizan la seguridad de los operarios evitando su caída y
       garantizan la seguridad de la circulación de vehículos y peatones
       evitando la caída de cascotes u objetos.

     * Producto principal

Redes ANSI 10.11
       Están certificadas según la norma americana y tienen que cumplirse
       en Estados Unidos y Canadá.
     * Producto principal

Redes anticascotes
       Se utilizan para evitar la caída de escombros o materiales de obra
       y minimizar el riesgo para los peatones, durante obras y
       rehabilitaciones de edificios u otras estructuras.
     * Producto principal

Redes ignífugas
       Tienen retardo en la propagación y una rápida extinción de la
       llama.
     * Producto principal

Redes de seguridad para lucernarios y claraboyas
       Evitan la caída de las personas que trabajan en el techo y se
       pueden utilizar como punto de anclaje para la protección personal.
     *

Malla de señalización
       Mallas de advertencia y/o señalización de riesgos. Pueden ser
       personalizadas con cintas de PVC a una o dos caras.
     *

Malla de balizamiento para obras
       Malla de polietileno de alta tenacidad enrollable para balizar y
       delimitar zonas restringidas o peligrosas en obras.
     * Producto principal

Mosquitera
       Se usa principalmente para proteger andamios o junto con la red de
       seguridad para la caída de objetos.
     * Producto principal

Mosquitera ignífuga M1 DIN 4102-1 B1
       Se usa principalmente para proteger andamios o junto con la red de
       seguridad para la caída de objetos.
     *

Malla de ocultación
       Se utiliza para ocultar o proteger el interior de los espacios de
       la obra, proteger del sol los aparcamientos exteriores, los patios
       y los cultivos y también, junto con la red de seguridad, proteger
       la caída de escombros.
     *

Malla para protección de fachadas
       Se pueden utilizar tanto en el proceso de construcción de un nuevo
       edificio para evitar la caída de cascotes, como para proteger de
       desprendimientos a peatones en fachadas históricas o deterioradas.
     *

Impresión de publicidad sobre la malla
       El tejido Raschel permite reducir la cantidad de polvo y la caída
       de materiales y objetos.
     *

Red tramadora
       Se usa para evitar la caída de objetos utilizada en las obras para
       sustituir al rodapié metálico.
     *

Red de seguridad para sustitución de amianto
       Nuestro sistema conectado de dos capas proporciona protección
       contra caídas, junto con la contención de escombros y cualquier
       fibra de amianto que pudiera desprenderse a medida que se realizan
       las obras.
     *

Cuerda de atado EN 1263-1 30kN 2.5m tipo M
       Sujeción de la red a la estructura de la obra. Rollo 2.5m.
     *

Cuerda de atado EN 1263-1 30kN tipo M
       Sujeción de la red a la estructura de la obra. Rollo 100m.
     *

Cuerda trenzada semi estática 30kN EN1891
       Se utiliza para el atado de redes de seguridad.
     *

Cuerda cableada de atado EN 1263-1 20kN tipo G
       Se utiliza para el atado de redes de seguridad.
     *

Cuerda trenzada de atado EN 1263-1 20kN tipo G
       Se utiliza para el atado de redes de seguridad.
     *

Cuerda de atado EN 1263-1 15kN tipo Z
       Unión de redes entre sí.
     *

Cuerda trenzada 4mm
     *

Cuerda trenzada para reparación de redes 5mm
     *

Cuerda trenzada 6mm PA
     *

Cuerda trenzada 6mm PES
     *

Cuerda trenzada 7mm
     *

Cuerda trenzada 8mm
     *

Cuerda rafia 10mm
       Se utiliza cómo cuerda de atado en doble ramal para redes del
       Sistema S.
     *

Cuerda trenzada 10mm
     *

Cuerda trenzada 14mm EN 795
       Se utiliza para líneas de vida horizontales y verticales y cumple
       todos los requisitos de la norma EN 795.
     *

Cuerda cableada 14mm
     *

Cuerda elástica
       Látex de goma en el interior cubierto de poliéster de alta
       tenacidad.
     *

Anclaje metálico
       Se utiliza para enganchar la red para que quede bien sujeta al
       forjado.
     *

Anclaje UNE 81652
       Se utiliza para enganchar la red y fijarla a la estructura.
     *

Trinquete
       Fija rápidamente la red a los tubos de la barandilla o a los
       guardacuerpos de seguridad.
     *

Cuerda de unión EN 1263-1 7,5kN tipo O
       Unión de redes entre sí.
     *

Base de horca
       Se inserta en el forjado para la sujeción de la horca.
     *

Cartucho de PVC
       Se inserta en el forjado para la sujeción del balaustre que sujeta
       la barandilla de acero.
     *

Cinta trincaje con tensor
       Cinta con tensor para redes de plataforma y redes lucernarios.
     *

Gancho clásico
       Engancha la red de seguridad al reborde inferior de la viga de
       acero.
     *

Gancho superfix
       Se utiliza para enganchar la red de seguridad al reborde inferior
       de la viga de acero.
     *

Guardacabo
       Se utiliza para proteger a la cuerda del desgaste.
     *

Grillete
       Se utiliza para la sujeción de dos puntos del cable para conseguir
       una goza inmovilizada.
     *

Mosquetón 25kN
       Se utiliza para enganchar la red a la estructura.
     *

Seta protectora
       Se utiliza para la protección de las varillas de acero corrugado.

Redes de seguridad

   En León de Oro fabricamos todo tipo de redes de seguridad, enfocando
   prácticamente toda nuestra producción al polipropileno sin nudo porque
   tiene las mejores cualidades para el cumplimiento de las normas
   europeas.

   Nuestras redes están presentes a nivel mundial.

   Manufacturing nets since 1979

   [footer-trust-logo.svg]

     * Redes de seguridad
     * Redes deportivas
     * Redes industriales
     * Cordelería

     * Empresa
     * Contacto
     * Legal
     * Política de calidad y medioambiente

   Carretera de Catral, km 2
   03360 - Callosa de Segura
   Alicante, España
   T. +34 965 311 764
   [insta.svg] [insta.svg] [linkedin.svg] [linkedin.svg] [twit.svg]
   [twit.svg]

   [leon-de-oro.svg]

   © 2021 -- León de Oro.
   Todos los derechos reservados.
   [aenor.svg] [aenor2.svg] [textiles.svg] [iqnet.svg] [scp.svg] [gs.svg]
   [eurotest.svg]

   «TECNOLOGÍA DEPORTIVA S.A. ha recibido una ayuda de la Unión Europea
   con cargo al FondoNextGenerationEU, en el marco del Plan de
   Recuperación, Trasformación y Resiliencia, para INSTALACIÓN
   FOTOVOLTAICA DE AUTOCONSUMO DE 94,5 kWp dentro del programa de
   incentivos ligados al autoconsumo y almacenamiento, con fuentes de
   energía renovable, así como la implantación de sistemas térmicos
   renovables en el sector residencial del Ministerio para la Transición
   Ecológica y el Reto Demográfico, gestionado por la Generalitat
   Valenciana, a través del Instituto Valenciano de Competitividad
   Empresarial (IVACE)".
   [image002.png]

   "TECNOLOGÍA DEPORTIVA, S.A." ha sido beneficiaria del Fondo Europeo de
   Desarrollo Regional, cuyo objetivo es potenciar la investigación, el
   desarrollo tecnológico y la innovación y gracias al que ha realizado un
   proyecto de "Implantación de un Sistema Medioambiental y Mejora de la
   Eficiencia Energética" para apoyar la creación y consolidación de
   empresas innovadoras. Para ello, ha contado con el apoyo del Programa
   Sostenibilidad 2021 de la Cámara de Comercio de Alicante y Diputación
   Provincial de Alicante "Una manera de hacer Europa".
   [logo-feder.jpg] [logo-ivace-r.jpg]

   Las cookies de este sitio web se usan para personalizar el contenido y
   los anuncios, ofrecer funciones de redes sociales y analizar el
   tráfico. Además, compartimos información sobre el uso que haga del
   sitio web con nuestros partners de redes sociales, publicidad y
   análisis web, quienes pueden combinarla con otra información que les
   haya proporcionado o que hayan recopilado a partir del uso que haya
   hecho de sus servicios.
   Allow all cookies
