    #oEmbed (JSON) oEmbed (XML) alternate alternate

   IFRAME: ns

   Saltar al contenido principal

   Buscar ____________________
   (BUTTON) (BUTTON) Cerrar (BUTTON)
   La acción en accionistas e inversores
     * ES
     * EN

   (BUTTON) Buscar

     * Inicio
     * Nosotros (BUTTON)
       Nosotros
          + Misión
          + Estrategia
          + Principales datos (BUTTON)
               o Equipo Ejecutivo
               o Historia
          + Políticas Públicas y Regulación (BUTTON)
               o Posicionamiento
               o Telefónica Policy Lab
          + Nuestras marcas
          + Países y Unidades emergentes (BUTTON)
               o Telefónica Infra
          + Relación con Analistas
          + Proveedores
          + Partners
          + Contacto
          + Somos solidarios
     * Sostenibilidad e Innovación (BUTTON)
       Sostenibilidad e Innovación
          + Cómo trabajamos (BUTTON)
               o Principios de Negocio Responsable y Políticas
               o Estrategia de sostenibilidad
               o Cadena de valor
               o Cumplimiento
          + Sociedad (BUTTON)
               o Derechos humanos
               o Inclusión digital
               o Accesibilidad
               o Menores y uso responsable
               o Desarrollo Sostenible: Impacto y ODS
               o Diversidad e inclusión
          + Medioambiente (BUTTON)
               o Responsabilidad con el medioambiente
               o Energía y cambio climático
               o Economía circular
               o Digitalización verde
               o Campos electromagnéticos
          + Innovación (BUTTON)
               o Wayra
               o Innovación con ayudas públicas
               o Descubriendo la vanguardia digital
               o Quantum-Safe Networks
          + Canal de Consultas
          + Centro Global de Transparencia
     * Servicios (BUTTON)
       Servicios
          + Servicios para Empresas (BUTTON)
               o Pymes
               o Grandes Empresas
          + Particulares
          + Redes y tecnología
     * Sala de comunicación (BUTTON)
       Sala de comunicación
          + Noticias
          + Sala de Prensa
          + Blog
          + Reportes
          + Redes sociales
     * Accionistas e Inversores (BUTTON)
       Accionistas e Inversores
          + La acción (BUTTON)
               o Razones para invertir en Telefónica
               o Telefónica en Bolsa
               o Calculadora de inversiones
               o Histórico de cotizaciones
               o Programa de ADR
               o Capital social
               o Participaciones significativas
               o Política de retribución al accionista
               o Cuadro histórico de remuneración
               o Recomendaciones y cobertura de analistas
          + Información financiera (BUTTON)
               o Informe anual
               o Resultados trimestrales
               o Consenso
               o 20-F Registro SEC
               o Documento de Registro CNMV
               o Registro en Organismos Reguladores Extranjeros
               o Periodo medio de pago a proveedores
               o Presentaciones
          + Información no financiera - ESG (BUTTON)
               o Indicadores ESG
               o Informe de sostenibilidad
               o Perfil ESG
               o Plan de Acción Climática
               o Ratings, índices & rankings ESG
               o Informe de impacto
               o Certificaciones ESG
               o Biblioteca ESG
          + Gobierno Corporativo (BUTTON)
               o Consejo de Administración
               o Comisiones del Consejo
               o Junta General de Accionistas
               o Normativa interna de la Compañía: Estatutos y Reglamentos
               o Políticas
               o Informes Anuales de Gobierno Corporativo
               o Informes Anuales sobre Remuneraciones de los Consejeros
               o Relaciones con el Auditor Externo
               o Pactos parasociales
          + Comunicaciones CNMV (BUTTON)
               o Información Privilegiada
               o Otra Información Relevante
               o Comunicaciones Previas
          + Deuda y ratings (BUTTON)
               o Ratings crediticios
               o Política de financiación
               o Detalle y evolución de la deuda
               o Programas y Emisores de deuda
               o Financiación sostenible
               o Detalle de deuda entidades bancarias
               o Detalle de emisiones y bonos de Telefónica S.A. y
                 compañías instrumentales
          + Zona Accionistas
          + Calendario
     * Empleo
     * Tesauro (BUTTON)
       Tesauro
          + Autores
          + Tags

   (BUTTON)

    1. Inicio

     Servicios

                               Redes y tecnología

   La conectividad es el primer requisito para acceder al mundo digital.
   Las redes de telecomunicaciones constituyen la plataforma
   transformadora más poderosa de la Tierra. Nunca antes había habido una
   tecnología que llegase a tanta gente tan rápidamente.

   Las compañías de telecomunicaciones son la columna vertebral de nuestra
   sociedad y solo pueden cumplir con su papel si disponen de las mejores
   redes, de la mejor tecnología. Nuestro esfuerzo se enfoca en que todos,
   personas y negocios, puedan acceder a la conectividad y a la
   digitalización.

   En Telefónica trabajamos permanentemente en la construcción de una red
   a prueba de futuro, fiable, resiliente y segura.

   Una red fundamentada en las tecnologías de fibra, FTTH y en la
   evolución de las tecnologías móviles 4G y 5G. Garantizando una
   conectividad Wi-Fi excelente en el hogar.

   Una red escalable, innovadora, capaz de gestionar cada vez más tráfico,
   un mayor número servicios y una mayor complejidad en la propuesta de
   valor ofrecida tanto en el ámbito B2C como en el B2B.

   Una red flexible y eficiente gracias a una gestión y operación cada vez
   más automatizada y que evoluciona hacia el concepto zero-touch.

   Una red más sostenible, alimentada por fuentes renovables, que ha
   conseguido estabilizar el consumo energético y eléctrico desde 2015 a
   pesar de que el tráfico gestionado por nuestras redes ha aumentado más
   de cinco veces en ese periodo de tiempo.

   Una red que ha demostrado su robustez y estabilidad absorbiendo el gran
   crecimiento de tráfico generado por la crisis Covid-19 en el año 2020
   sin incidentes significativos ni saturación.

   Nuestro esfuerzo inversor de más de 95.000 millones de euros desde 2012
   ha sido fundamental para asegurar este rendimiento.

Telefónica y el 5G

   Ver vídeo con audiodescripción

   Tu configuración de cookies no permite la visualización de este
   contenido.

   Your cookie settings dont allow showing this content
   (BUTTON) Configure/Reject Cookies

   Con el 5G todo sucede en un milisegundo. Un milisegundo es lo que hace
   posible una cirugía remota, el coche autónomo, la gestión inteligente
   de los recursos energéticos y de las ciudades, o el entretenimiento más
   avanzado. Un milisegundo es mucho más que un nuevo tiempo de respuesta.
   Es la respuesta de Telefónica a los nuevos tiempos. Es el compromiso de
   Telefónica con el futuro.

   Telefónica ya ha encendido la tecnología 5G en sus cuatro mercados
   principales: España, Brasil, Alemania y Reino Unido. El 5G no es sólo
   una nueva generación de telefonía móvil, es una revolución, por sus
   aplicaciones prácticas para todos los sectores y porque permite ampliar
   la cobertura de ultra banda ancha. Además, la tecnología 5G es más
   eficiente, hasta un 90% más que la 4G por unidad de tráfico.

Fibra

   Visión, liderazgo tecnológico y un importante compromiso inversor son
   las claves del posicionamiento de Telefónica en fibra/FTTH. Un largo
   viaje que comenzó en España en 2008 con los primeros despliegues, que
   continuó en 2012 con su masificación y que ha facilitado un proceso de
   industrialización del despliegue en todos los mercados de la compañía,
   transfiriendo conocimiento y sumándose a un proceso de mejora continua.

   Se trata de un proceso orientado a la calidad total basado en una
   estrategia clara, en una ejecución excelente apoyada en tecnología de
   vanguardia, y en un diseño de los despliegues coherente con los
   mercados locales. La fibra es además un 85% más eficiente
   energéticamente que el cobre y tiene menos averías.

   En el vídeo a que hay a continuación, Enrique Blanco, Global CTIO nos
   habla del posicionamiento de Telefónica en fibra/FTTH.

   Tu configuración de cookies no permite la visualización de este
   contenido.

   Your cookie settings dont allow showing this content
   (BUTTON) Configure/Reject Cookies

   Nuestro liderazgo en despliegues FTTH nos proporciona una clara
   posición de ventaja competitiva. La fibra es la tecnología que nos va a
   permitir ofrecer a nuestros clientes servicios cada vez más avanzados.
   También nos ayudará a mejorar incluso las capacidades de transmisión de
   la propia tecnología según vayan siendo requeridas.

   Además, la tecnología de fibra nos permite optimizar el despliegue de
   las redes 5G, soportar el backhaul de las estaciones base y acoger
   nuevas capacidades, como el Edge computing.

   Somos conscientes del papel esencial de nuestras infraestructuras en el
   momento actual y hemos cerrado el año 2020 con 48 millones de unidades
   inmobiliarias pasadas con nuestra propia red de fibra, liderando el
   despliegue de FTTH en Europa y Latam.

Tecnologías de redes y sistemas

   La nueva realidad digital requiere de la adecuación de las
   arquitecturas tecnológicas tanto de la red como de los sistemas, de
   manera que las infraestructuras puedan ofrecer el soporte preciso al
   desarrollo del negocio, los nuevos servicios y la experiencia de
   cliente.

   Dentro de esta estrategia tecnológica destacan tendencias como la
   virtualización y softwarización de la red, el paradigma telco cloud y
   las arquitecturas OpenRAN en el ámbito de las redes móviles y Open
   Broadband en las redes fijas. También las arquitecturas abiertas y
   modulares en el ámbito IT, así como la evolución a 5G con tecnologías
   de edge computing y network slicing, entre otras.
     * Open RAN
     * Open Broadband
     * Telco Cloud
     * Open Digital Architecture
     * Cloud Native IT

     * Edge computing
     * Network Slicing
     * Evolución de la red de transporte
     * Nuestros Labs

   Tu configuración de cookies no permite la visualización de este
   contenido.

   Your cookie settings dont allow showing this content
   (BUTTON) Configure/Reject Cookies

Un Nuevo Modelo Operativo

   Los diferentes segmentos de la red, fija y móvil, y el conjunto de los
   sistemas se encuentran en pleno proceso de transformación para
   conseguir una mayor flexibilidad, eficiencia y orientación al cliente.
   La complejidad de las redes 5G aumentará rápidamente en los próximos
   años y administrarlas manualmente será inviable. La automatización es
   absolutamente obligatoria porque sin ella la red no podrá crecer para
   ofrecer nuevos servicios. En Telefónica estamos trabajando en la
   transformación de los modelos operativos a medida que implementamos
   estas nuevas tecnologías. Evolucionamos a una operación basada en datos
   y apoyada por técnicas de aprendizaje automático e inteligencia
   artificial. El objetivo final es alcanzar la automatización extrema.
     * Inclusión digital
     * Energía y cambio climático

Últimos informes

     * Evolución de la tecnología móvil Requisitos clave
       PDF | 8 MB

     * Opiniones de Telefónica sobre diseño, arquitectura y tecnología
       4G/5G Open RAN
       PDF | 5 MB
     * Documento de posición del operador sobre Open BNG
       PDF | 563 KB
     * 5G se basará en redes abiertas, por Enrique Blanco
     * Manifiesto sobre API abierta y arquitectura digital abierta
     * Resumen ejecutivo de las prioridades técnicas de la Open RAN
     * Doc. de prioridades técnicas de Open RAN, por los firmantes del MoU
       de Open RAN

Informes de Analistas de la industria

     * Case Study Analysys Mason: Virgin Media O2 is the largest cableco
       to announce a full FTTP upgrade
     * Case Study Analysys Mason: Telefónica Germany is partnering with
       Blue Planet to execute its iFUSION transport SDN strategy
     * Case Study Analysys Mason:Telefónica's FastData underpins its
       customer-experience-driven BSS transformation

Contenido exclusivo para Analistas de la Industria

   Si eres analista de la industria y quieres acceder a contenido
   exclusivo, ponte en contacto con [email protected] para obtener tu
   password de acceso.

Actualidad sobre Redes y Tecnología

   Redes y Tecnología
   Blog
   22/12/2025
   Autonomous Network Journey

NetCheck: hacia una red IP más autónoma y segura

   Fotografía de Ramón Romero

   Ramón Romero
   Fotografía de Jesús Ángel Rojo Aranda

   Jesús Ángel Rojo Aranda
   Blog
   04/12/2025
   Redes y Tecnología

Crowdsourcing: el aliado invisible para mejorar la experiencia de la red

   Fotografía de Víctor Iglesias

   Víctor Iglesias
   Prensa
   11/09/2025
   Analistas

Telefónica es reconocida como líder en el SPARK Matrix(TM) de QKS Group para
Network as a Service (NaaS)

   Ofrecer la mejor experiencia digital a nuestros clientes.
     * facebook
     * linkedin
     * twitter
     * instagram
     * youtube
     * Contacto

     * Países y Unidades emergentes
     * Canal de Denuncias
     * Centro Global Transparencia

     * © Telefónica S.A.
     * Configurar Cookies
     * Política de cookies
     * Aviso legal
     * Accesibilidad
     * Política de privacidad
     * Mapa del sitio
