   #alternate alternate be shared » Feed be shared » Feed de los
   comentarios be shared » Comentario ¿Para qué sirve cada red social?
   ¿Cómo integrarlas en la estrategia de comunicación digital? del feed
   JSON oEmbed (JSON) oEmbed (XML)

   Ir al contenido

   Logo completo de be shared
   (BUTTON)

     * Equipo
     * Comunicación Humana
     * Servicios
          + Comunicación Digital
          + Marca Personal
          + Employer Branding
          + Identidad de Marca
          + Formación
          + Auditoria Digital
     * Newsroom
     * Contacto

   Logo completo de be shared

     * Equipo
     * Comunicación Humana
     * Servicios
     * Newsroom
     * Contacto

   arrow-blanca
   DIAGNÓSTICO DIGITAL
   arrow-blanca
   DIETA DIGITAL EQUILIBRADA

   Comunicación Digital | Alberto Chinchilla

   Comunicación Digital | Alberto Chinchilla

¿Para qué sirve cada red social? ¿Cómo integrarlas en la estrategia de
comunicación digital?

   ¿Te ha gustado? Share!
   Share on Facebook
   Share on X
   Share on Linkedin
   Share on Email

Así es el "pastel de las redes sociales". Obtén el mejor rendimiento para tu
empresa en las principales redes sociales. Aprende a usarlas de forma óptima

   Durante estos últimos meses, hemos visto la irrupción de nuevos
   formatos en las diferentes redes sociales. A través de estas líneas,
   quisiera acercaros a descubrir más en profundidad las particularidades
   de cada una de estas plataformas digitales.

LinkedIn

   Es la red social profesional por excelencia. Es una nueva herramienta
   de trabajo. Sirve para conectar profesionalmente y generar contenidos
   de valor de tu área profesional. Asimismo, es la red social idónea para
   que los perfiles profesionales asienten su marca personal, generen
   networking, proyecten su «expertise», etc. Además, es el lugar donde el
   talento se ilumina y brilla de manera intermitente. Tanto en la
   estrategia de la empresa como en la de vuestra marca personal es una
   gran oportunidad para incrementar la red de contactos y aumentar la
   notoriedad de la marca entre los públicos profesionales.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/bQGvXElGjcs?si=hQ4k2IrgDWbQUJ4E

Instagram

   Red social visual donde se proyecta un estilo de vida en el perfil, y
   se recogen los gustos, aficiones y hobbies (imágenes y vídeos en
   formato Reel). En las Stories se comparten experiencias del momento
   vivido in situ (viajes, eventos, etc.) y siempre en formato vertical.
   ¿Privado o público? Privado para tus temas personales y público
   (orientación más profesional). Un gran escaparate para las marcas donde
   pueden mostrar sus productos o proyectar también los mensajes
   vinculados a la cultura corporativa de la organización. Para los
   emprendedores digitales es su mejor compañero de viaje, dada las
   facilidades que brinda esta app para enseñar sus nuevas creaciones y
   guiar a los públicos interesados al ecommerce de la marca.

Tik Tok

   Red social que más ha crecido en los últimos años. Jóvenes y no tan
   jóvenes se han pasado a esta plataforma donde se comparten vídeos
   populares. Es la red donde los profesionales se pueden "soltar la
   melena". Cada vez más marcas se han sumado a la ola de Tik Tok para
   transmitir una imagen de marca cercana, juvenil, disruptiva y creativa.
   Iberdrola, Starbucks, Red Bull, Banco Santander, Movistar+, IESE
   Business School, Mango, Antena 3, Museo Nacional del Prado, entre otras
   muchas marcas ya forman parte del día a día de Tik Tok en España.

Threads

   Algunos usuarios le llaman el "Twitter de Instagram". Viendo el
   descontento de los usuarios de Twitter con la compra de la red social
   por parte de Elon Musk y el cambio de nombre a X; desde la compañía
   Meta (propietaria de WhatsApp, Facebook e Instagram) decidieron
   desarrollar esta aplicación, que cuenta con un look and feel muy
   similar al de X. La integración de Threads en las cuentas de los
   usuarios de Instagram hizo que muchos de ellos activasen rápidamente su
   perfil y comenzasen en esta plataforma a compartir sus reflexiones,
   opiniones e imágenes con comentarios. ¿Será la red social que
   conquistará la plaza pública y se la arrebatará a X? Veremos cómo es su
   evolución...

Pinterest

   Si eres una persona organizada, esta es tu red. Crea tus tableros con
   tus temas de interés e incluye en ellos tus pins (publicaciones)
   destacadas. Es una red social para detectar tendencias, para extraer
   ideas de decoración, estilismo, alimentación, coaching, marketing,
   comunicación, y otros temas de interés. Si te pica la curiosidad de ver
   cuáles son las últimas novedades en tu sector o tienes intención de
   «redecorar tu vida personal y/o profesional», adéntrate en esta
   plataforma. Cuidado porque te puedes enganchar... Para las marcas de
   moda, cosmética, belleza, etc. es otro gran escaparate igual que
   Instagram.

   para que sirve cada red social

Facebook

   De todas estas redes sociales que os estoy contando, es la primera que
   nació. Red social donde se comparten vivencias personales e
   informaciones cercanas para el usuario (zona geográfica, sector
   laboral, gustos personales, etc). Principalmente, es más una red social
   personal que profesional, y los usuarios activos en esta plataforma
   tienen una edad por encima de los 45 años. Facebook cada vez es más
   exigente con las marcas que buscan impactar a sus públicos en esta red
   social, por lo que en muchas ocasiones, es necesario incluir las
   publicaciones promocionadas o campañas de pago para aumentar el
   engagement.

Youtube

   Red social donde se proyectan los contenidos audiovisuales. Una
   plataforma donde se cuida especialmente la edición del contenido. Para
   algunos, la plataforma central de su consumo mediático y un gran aliado
   de Google cuando hablamos de SEO. En esta plataforma también se pueden
   compartir vídeos en streaming y vídeos más cortos en formato `Shorts'.
   Es el canal digital ideal para aquellas marcas que generan mucho
   contenido audiovisual. Además, Youtube a través de Google les reconoce
   la creación del contenido con una recompensa económica.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/YCCbhn4voVQ?si=H9Z7Japu_u0eCgzN

X (anteriormente Twitter)

   Red social de información instantánea en la que se debe prestar
   especial atención a la credibilidad y a los debates. X perdió su
   identidad cuando pasó a permitir que se pudiesen escribir más de 140
   caracteres en un tuit. Ahora, no solo se pueden escribir 280, sino que
   también se pueden generar hilos de tuits sin límite de caracteres. En X
   puedes enviar también contenidos locutados en un tuit y participar en
   las Twitter Spaces, salas de audio. Las marcas siempre deben prestar
   especial atención a sus publicaciones en esta red social, porque los
   usuarios no permiten errores. Un comentario desafortunado en Twitter
   podría hacerte perder en segundos la reputación forjada durante años.
   Desde la compra de Twitter (actualmente X) por Elon Musk, la plataforma
   ha ido perdiendo fuerza y muchos usuarios han migrado a Threads u otros
   canales.

WhatsApp y Telegram

   Plataformas de mensajería instantánea. El uso de estas apps puede ser
   tanto para temas personales como profesionales. El envío de cortes de
   voz o la posibilidad de realizar vídeo llamadas han facilitado que se
   convierta en una de las app que más utilizamos en nuestra
   cotidianeidad. Hay marcas que utilizan Telegram como canal de
   comunicación interna como, por ejemplo, los partidos políticos o las
   grandes corporaciones. WhatsApp es una herramienta muy utilizada por
   los pequeños comercios y pymes para comunicarse con sus públicos
   internos y externos. Además, desde hace unos meses, las empresas están
   creando canales de comunicación unidireccional a través de WhatsApp
   para hacer llegar las novedades a sus seguidores.

Twitch

   Algunas marcas ya han visto el potencial que tiene esta aplicación y
   han empezado a colaborar con sus Influencers. Una red social donde los
   gamers llevan la voz cantante y en la que muchos youtubers primero se
   pasaron a ella, debido a las mejores condiciones que ofrecía para los
   creadores de contenido audiovisual, pero ahora están volviendo a su
   hábitat natural, Youtube. En Twitch se pueden seguir los canales de los
   Influencers donde van compartiendo episodios de diferentes temáticas de
   manera constante. Cada vez más marcas están realizando campañas o
   anuncios con los Twitchers más destacados. Cabe destacar el caso de
   Ibai Llanos quien ya ha retransmitido un partido de La Liga a través de
   su canal o entrevistar al mismísimo Lionel Messi en directo.

Snapchat

   Esta red social es la primera que innovó con las Stories. Sus efectos y
   múltiples recursos creativos para «adornar» el contenido en fotografía
   o vídeo, le llevaron a alcanzar el éxito. Aunque en países como España
   no se está haciendo un alto uso de la aplicación en estos últimos años
   (ya que la mayoría de los usuarios migraron hace unos años a Instagram
   Stories), en países como EEUU sigue siendo un referente. En España, las
   marcas acompañaron a sus públicos cuando estos migraron a Instagram,
   pero en otros países hay empresas que siguen gestionando su
   comunicación digital en esta plataforma que sentó un precedente con el
   formato de las Stories.

Mastodon

   Plataforma de microblogging como Twitter o Tumblr, cuyo código abierto
   permite su instalación en cualquier servidor web. Mastodon funciona con
   software libre, no tiene publicidad y no hay algoritmos que alteren el
   timeline del usuario (a diferencia de Twitter). Ante la revolución que
   está llevando a cabo Elon Musk en la red social del pajarito, muchos
   perfiles ya migraron a Mastodon. Veremos si al final es Mastodon o
   Threads quien se queda con los usuarios descontentos de X.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/8T5570rDpjk?si=xjVZapy476jaqWwD

Be Real

   Plataforma que quería revolucionar la inmediatez y tirar por la borda
   la deconstrucción de la realidad. Las imágenes que compartían los
   usuarios se tomaban al momento y capturaban tanto la parte trasera del
   teléfono como la delantera. Sin embargo, ha ido perdiendo fuelle en el
   último año. En Be Real hay otras particularidades como, por ejemplo, no
   se puede compartir contenido cuando se desea, solo cuando la app te
   avisa, ya que cada día Be Real te envía una notificación para que hagas
   una foto. A partir de aquí, los usuarios tienen dos minutos para hacer
   la foto antes de que se esfume la oportunidad. Estas fotografías se
   pueden geolocalizar y se borran cada día. Tik Tok ya lanzó Tik Tok Now
   que, prácticamente, viene a ser lo mismo que Be Real.
   [Alberto_Firma-Blog.png]

Alberto Chinchilla

CEO y Cofundador

   ¿Te ha gustado? Share!
   Share on Facebook
   Share on X
   Share on Linkedin
   Share on Email

Otros temas de interés.

Motores de búsqueda con IA: el nuevo reto para las marcas

   Estrategia Digital | Héctor Puerta

Employer branding con impacto real: cómo atraer y fidelizar el talento a
través de la cultura interna

   Employer Branding | Daniela André

La Huella Digital: Tu reputación en un mundo hiperconectado

   Reputación | Leonor Abajo

   logobesharedblanco@2x

   Visítanos
   Passatge Sert, 2
   08010 Barcelona

   Paseo de la Castellana, 194
   28046 Madrid

     * Home
     * Equipo
     * Comunicación Humana
     * Servicios
     * Newsroom
     * Contacto

     * Servicios
     * Comunicación Digital
     * Marca Personal
     * Employer Branding
     * Identidad de Marca
     * Formación
     * Auditoria Digital

   arrow-blanca
   DIAGNÓSTICO
   DIGITAL
   arrow-blanca
   DIAGNÓSTICO DIGITAL
   arrow-blanca
   DIETA DIGITAL
   EQUILIBRADA
   arrow-blanca
   DIETA DIGITAL EQUILIBRADA

SÍGUENOS

   © 2024 Be shared, All rights reserved.
   Logo de be shared

   Aviso Legal · Política de privacidad · Política de cookies

   Aviso Legal · Política de privacidad ·
   Política de cookies

   Utilizamos cookies propias y de terceros para realizar el análisis de
   la navegación y mejorar nuestros servicios. Si continúas navegando,
   consideramos que aceptas su uso. Puedes cambiar la configuración y
   obtener más información aquí.
   Acepto las cookies

   Privacy & Cookies Policy

   (BUTTON) Cerrar

Privacy Overview

   This website uses cookies to improve your experience while you navigate
   through the website. Out of these cookies, the cookies that are
   categorized as necessary are stored on your browser as they are
   essential for the working of basic functionalities of the website. We
   also use third-party cookies that help us analyze and understand how
   you use this website. These cookies will be stored in your browser only
   with your consent. You also have the option to opt-out of these
   cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on
   your browsing experience.
   Necessary
   [X] Necessary
   Siempre activado
   Necessary cookies are absolutely essential for the website to function
   properly. This category only includes cookies that ensures basic
   functionalities and security features of the website. These cookies do
   not store any personal information.
   Non-necessary
   [X] Non-necessary
   Any cookies that may not be particularly necessary for the website to
   function and is used specifically to collect user personal data via
   analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary
   cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these
   cookies on your website.
   GUARDAR Y ACEPTAR

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5DQQZKD
