    #oEmbed (JSON) oEmbed (XML) alternate alternate

   IFRAME: ns

   Saltar al contenido principal

   Buscar ____________________
   (BUTTON) (BUTTON) Cerrar (BUTTON)
   La acción en accionistas e inversores
     * ES
     * EN

   (BUTTON) Buscar

     * Inicio
     * Nosotros (BUTTON)
       Nosotros
          + Misión
          + Estrategia
          + Principales datos (BUTTON)
               o Equipo Ejecutivo
               o Historia
          + Políticas Públicas y Regulación (BUTTON)
               o Posicionamiento
               o Telefónica Policy Lab
          + Nuestras marcas
          + Países y Unidades emergentes (BUTTON)
               o Telefónica Infra
          + Relación con Analistas
          + Proveedores
          + Partners
          + Contacto
          + Somos solidarios
     * Sostenibilidad e Innovación (BUTTON)
       Sostenibilidad e Innovación
          + Cómo trabajamos (BUTTON)
               o Principios de Negocio Responsable y Políticas
               o Estrategia de sostenibilidad
               o Cadena de valor
               o Cumplimiento
          + Sociedad (BUTTON)
               o Derechos humanos
               o Inclusión digital
               o Accesibilidad
               o Menores y uso responsable
               o Desarrollo Sostenible: Impacto y ODS
               o Diversidad e inclusión
          + Medioambiente (BUTTON)
               o Responsabilidad con el medioambiente
               o Energía y cambio climático
               o Economía circular
               o Digitalización verde
               o Campos electromagnéticos
          + Innovación (BUTTON)
               o Wayra
               o Innovación con ayudas públicas
               o Descubriendo la vanguardia digital
               o Quantum-Safe Networks
          + Canal de Consultas
          + Centro Global de Transparencia
     * Servicios (BUTTON)
       Servicios
          + Servicios para Empresas (BUTTON)
               o Pymes
               o Grandes Empresas
          + Particulares
          + Redes y tecnología
     * Sala de comunicación (BUTTON)
       Sala de comunicación
          + Noticias
          + Sala de Prensa
          + Blog
          + Reportes
          + Redes sociales
     * Accionistas e Inversores (BUTTON)
       Accionistas e Inversores
          + La acción (BUTTON)
               o Razones para invertir en Telefónica
               o Telefónica en Bolsa
               o Calculadora de inversiones
               o Histórico de cotizaciones
               o Programa de ADR
               o Capital social
               o Participaciones significativas
               o Política de retribución al accionista
               o Cuadro histórico de remuneración
               o Recomendaciones y cobertura de analistas
          + Información financiera (BUTTON)
               o Informe anual
               o Resultados trimestrales
               o Consenso
               o 20-F Registro SEC
               o Documento de Registro CNMV
               o Registro en Organismos Reguladores Extranjeros
               o Periodo medio de pago a proveedores
               o Presentaciones
          + Información no financiera - ESG (BUTTON)
               o Indicadores ESG
               o Informe de sostenibilidad
               o Perfil ESG
               o Plan de Acción Climática
               o Ratings, índices & rankings ESG
               o Informe de impacto
               o Certificaciones ESG
               o Biblioteca ESG
          + Gobierno Corporativo (BUTTON)
               o Consejo de Administración
               o Comisiones del Consejo
               o Junta General de Accionistas
               o Normativa interna de la Compañía: Estatutos y Reglamentos
               o Políticas
               o Informes Anuales de Gobierno Corporativo
               o Informes Anuales sobre Remuneraciones de los Consejeros
               o Relaciones con el Auditor Externo
               o Pactos parasociales
          + Comunicaciones CNMV (BUTTON)
               o Información Privilegiada
               o Otra Información Relevante
               o Comunicaciones Previas
          + Deuda y ratings (BUTTON)
               o Ratings crediticios
               o Política de financiación
               o Detalle y evolución de la deuda
               o Programas y Emisores de deuda
               o Financiación sostenible
               o Detalle de deuda entidades bancarias
               o Detalle de emisiones y bonos de Telefónica S.A. y
                 compañías instrumentales
          + Zona Accionistas
          + Calendario
     * Empleo
     * Tesauro (BUTTON)
       Tesauro
          + Autores
          + Tags

   (BUTTON)

    1. Inicio

     Sala de comunicación

     Blog

Ley de Redes Digitales: hacia un nuevo marco regulatorio para las telcos

   Bajo la temática Ley de Redes Digitales (DNA), presentamos el segundo
   post de la serie donde destacamos la necesidad de una reforma ambiciosa
   que simplifique la regulación del sector de las telecomunicaciones,
   impulsado la innovación y asegurando inversiones sostenibles para
   fortalecer la competitividad y la soberanía digital de Europa.

   Ley de Redes Digitales - hacia un nuevo marco regulatorio para las
   telcos
   Foto de Gonzalo LB

   Gonzalo López-Barajas Seguir

   Head of Corporate Regulation Unit

   18/09/2025
   Tiempo de lectura: 6 min
   Escuchar

   Enlace copiado.
   (BUTTON) Cerrar mensaje de alerta
     * Copiar enlace Copiar enlace
     * facebook
     * twitter
     * whatsapp
     * linkedin

   La futura Ley de Redes Digitales (DNA, por sus siglas en inglés)
   representa una oportunidad única para impulsar una reforma regulatoria
   completa y ambiciosa que aborde los retos estructurales y económicos
   del sector, tal como avanzábamos en nuestro post anterior.

   El marco actual recogido en el Código Europeo de las Comunicaciones
   Electrónicas (CECE) se ha quedado obsoleto y ha dejado de garantizar
   tanto una competencia sostenible como que se acometan las inversiones
   necesarias; como resultado, en un contexto de desafíos globales que
   afectan a la competitividad y menor rentabilidad de las inversiones,
   Europa se ha quedado rezagada frente a otras economías.

   La nueva ley debe establecer un marco moderno que apoye la competencia
   leal y las relaciones equilibradas en todo el ecosistema digital.

Igualdad de condiciones en la cadena de valor digital: hacia un principio de
relación justa

   El ecosistema digital europeo presenta una evidente asimetría, que
   limita la capacidad de los operadores de telecomunicaciones de mantener
   negociaciones equilibradas con todos los agentes que participan en la
   cadena de valor de los servicios electrónicos de comunicaciones, como
   proveedores de contenidos y aplicaciones y servicios en la nube.

   Para corregir este desequilibrio, la DNA deberá incorporar el principio
   de "relación justa". Esto implica ampliar el alcance y las obligaciones
   actuales a los estos actores relevantes, y establecer así, por ejemplo,
   la obligación de que los grandes CAPs negocien con los proveedores de
   servicios electrónicos de comunicaciones precios justos por el servicio
   de transporte de datos IP junto con un mecanismo de resolución de
   disputas para cuando las negociaciones fracasen.

Impulso a los servicios digitales innovadores

   El desarrollo de tecnologías como 5G y servicios basados en network
   slicing exige un marco regulatorio claro y previsible. La falta de
   certidumbre sobre la aplicación del Reglamento de Internet Abierta
   (OIR), está limitando la inversión y la innovación en nuevos servicios
   digitales.

   Para dar mayor certidumbre y seguridad, Telefónica propone que la
   Comisión Europea publique una recomendación con una Lista Blanca, no
   exhaustiva, de servicios especializados que cumplen la normativa. Esto
   permitiría a los operadores una mayro certidumbre para acelerar la
   llegada de soluciones innovadoras que aporten valor a empresas y
   ciudadanos en toda Europa.

Un nuevo modelo de acceso para dejar atrás normativas obsoletas

   El marco de acceso basado en el concepto de Poder Significativo de
   Mercado (PSM) recogido en el CECE debería derogarse, pasando los
   mercados a regirse por la legislación de competencia ex post y la
   Gigabit Infrastructure Act (GIA), junto con una red de seguridad, en
   forma de aplicación de obligaciones mayoristas, solo como en casos
   específicos de falta real de competencia.

   Asimismo, Telefónica rechaza la creación de un producto mayorista de
   acceso único a escala europea, ya que reduciría incentivos para
   invertir, fomentando competencia artificial y favoreciendo la entrada
   en el mercado de nuevos agentes sin asumir ni compartir riesgo de
   inversión. Esto pondría en peligro la rentabilidad de las redes y
   debilitaría la competitividad digital de Europa.

Espectro como motor de inversión y crecimiento en Europa

   La Ley de Redes Digitales ha de definir una nueva política de espectro
   en la UE que fomente la inversión, reduzca el coste del espectro y
   garantice el acceso a nueves frecuencias, para lo que es necesario:

   Reforzar la seguridad jurídica de las licencias móviles haciéndolas
   indefinidas o, en su defecto, extender su duración a 40 años con
   renovación tácita de las mismas. Reducir el coste total del espectro
   mediante procesos de asignación que prioricen su uso eficiente y la
   inversión en redes, por encima de la recaudación fiscal, y reduciendo
   las tasas anuales hasta alinearlas con el coste administrativo de
   gestión. Para satisfacer el continuo crecimiento de la demanda es
   imprescindible garantizar la disponibilidad de nuevas bandas como 6
   GHz, 3,8-4,2 GHz y UHF.

   Con el objetivo de fortalecer el mercado único digital evitando que
   Estados Miembro se desvíen de estas mejores prácticas en la gestión del
   espectro, la Unión Europea debería reforzar el sistema de revisión por
   pares a nivel europeo.

Simplificar la regulación: un marco moderno y coherente

   El marco regulador europeo acumula normas que ya no responden a las
   necesidades actuales, incluso duplicando obligaciones a través de
   normativa solapada:
     * La Directiva de privacidad electrónica (ePrivacy), que solo aplica
       a las telcos, debería derogarse, manteniéndose exclusivamente el
       RGPD, un marco horizontal que aplica a todos los sectores.
     * La regulación sobre itinerancia, precios de terminación y llamadas
       intracomunitarias debería revisarse, suprimiéndose los controles de
       precios, completamente injustificados en el mercado actual. Del
       mismo modo, las normas de servicio universal deberían reconvertirse
       en medidas de apoyo a usuarios vulnerables mediante subvenciones
       públicas directas a través de vales o bonos.
     * Por último, la simplificación debe incluir la reducción de las
       obligaciones de reporte y la racionalización de autorizaciones y
       permisos. Resulta también clave diferenciar entre consumidores y
       empresas en la aplicación de las normas relativas a usuarios
       finales.

Ciberseguridad para una infraestructura digital sostenible

   La ciberseguridad requiere un sector sólido y con capacidad de
   inversión para abordar con garantías los retos que confronta. Para
   ello, es fundamental simplificar la regulación y una mejor coordinación
   entre y con las autoridades, adoptando un único punto de contacto y un
   formato común para las notificaciones.

   Además, cualquier nueva obligación, también cualquiera que afecte a
   equipos y proveedores de la cadena de suministro, debe ser
   proporcionada y basada en riesgos y un análisis de coste / beneficio.
   Solo así se reforzará la seguridad sin limitar la innovación ni la
   inversión.

Incluir las telecomunicaciones en la taxonomía de la UE

   La exclusión de las redes y servicios de telecomunicaciones de la
   taxonomía europea carece de justificación y puede limitar el acceso a
   financiación sostenible. Con la próxima aplicación del Estándar Europeo
   de Bonos Verdes (EUGBS), esta ausencia dificultaría el apoyo de los
   inversores a la modernización de infraestructuras clave hacia una mayor
   eficiencia energética.

   Por ello, animamos a la Comisión Europea a reconocer el despliegue y la
   gestión de redes de comunicaciones electrónicas (ECN) como actividad
   taxonomicamente elegible en la próxima revisión del Acto Delegado sobre
   el Clima en 2025. Incluir a las telecomunicaciones en la taxonomía
   permitirá acelerar la transición digital y verde de Europa.
     __________________________________________________________________

   Solo una reforma completa y ambiciosa del actual marco regulatorio
   permitirá construir un ecosistema digital competitivo, sostenible y
   resiliente, capaz de reforzar la soberanía tecnológica europea y de
   generar beneficios tangibles para la ciudadanía. Así, Ley de Redes
   Digitales  representa una oportunidad histórica para situar a Europa a
   la vanguardia digital.
     * Políticas Públicas
     * Marco pro inversión
     * Fair Share
     * UE 2024-2029

   Compártelo en tus redes sociales

   Enlace copiado.
   (BUTTON) Cerrar mensaje de alerta
     * Copiar enlace Copiar enlace
     * facebook
     * twitter
     * whatsapp
     * linkedin

   Newsletter
   Email (Requerido) ____________________ Campo email vacío Email
   incorrecto. Utiliza una dirección del tipo [email protected]
   [ ] He leído y acepto la Política de Privacidad Debes aceptar las
   condiciones
   [ ] Blog
   [ ] Prensa
   [ ] Políticas Públicas
   [ ] Relación con Inversores
   [ ] Zona de Accionistas
   [ ] Sostenibilidad
   Debes marcar al menos una casilla
   (BUTTON) Suscríbete

   Gracias por suscribirte

   Te acabamos de enviar un email para que confirmes tu suscripción. Si ya
   estás suscrito en alguna de nuestras secciones este email no te
   llegará.
   #

   La palabra de la semana

   UE 2024-2029
     * Bandera de la Unión Europea
       ¿Qué es la Agenda Estratégica 24-29?
     * Pilares de la Agenda 2024-2029
     * ¿Cómo se establecen las prioridades de la UE?
     * Eficiencia dinámica - la clave para la inversión y la innovación
       Eficiencia dinámica: la clave para la inversión y la innovación
     * Consolidación y soberanía digital - una agenda europea inaplazable
       Consolidación y soberanía digital: una agenda europea inaplazable

   Lo más leído en la última semana :: TOP 5
   Mujeres importantes que cambiaron la Historia
    1. Mujeres importantes que cambiaron la Historia
       Fotografía de Telefónica
       Telefónica
    2. SIM Swapping
       Fotografía de Daniel Consentini
       Daniel Consentini
    3. Redes sociales: origen y evolución
       Fotografía de Telefónica
       Telefónica
    4. Desarrollo de negocio abre el camino y gestión de producto lo
       consolida
       Fotografía de Salomé Sarmiento
       Salomé Sarmiento
    5. Seguridad digital: resiliencia, innovación y confianza
       Fotografía de Juan Montero Rodil
       Juan Montero Rodil
     __________________________________________________________________

   Contenidos relacionados

   Control de Concentraciones UE - por qué cambiar el análisis de
   eficiencias
   Blog
   19/12/2025
   Políticas Públicas

   Control de Concentraciones UE: ¿por qué cambiar el análisis de
   eficiencias?
   Fotografía de Mónica Sánchez Soliva

   Mónica Sánchez Soliva

   Blog
   17/12/2025
   UE 2024-2029

   ¿Cómo se establecen las prioridades de la UE?
   Fotografía de Telefónica

   Telefónica

   Blog
   16/12/2025
   UE 2024-2029

   Pilares de la Agenda 2024-2029
   Fotografía de Telefónica

   Telefónica

   Medios de comunicación

   Contacta con nuestro departamento de comunicación o solicita material
   adicional.
   (BUTTON) Contacto

   AUTOR
   Email ____________________ Campo email vacío Email incorrecto. Utiliza
   una dirección del tipo [email protected]
   [ ] He leído y acepto la Política de Privacidad Debes aceptar las
   condiciones
   Autor [X]
   Debes marcar al menos una casilla
   (BUTTON) Suscríbete

   Gracias por suscribirte

   Te acabamos de enviar un email para que confirmes tu suscripción. Si ya
   estás suscrito en alguna de nuestras secciones este email no te
   llegará.

   Ofrecer la mejor experiencia digital a nuestros clientes.
     * facebook
     * linkedin
     * twitter
     * instagram
     * youtube
     * Contacto

     * Países y Unidades emergentes
     * Canal de Denuncias
     * Centro Global Transparencia

     * © Telefónica S.A.
     * Configurar Cookies
     * Política de cookies
     * Aviso legal
     * Accesibilidad
     * Política de privacidad
     * Mapa del sitio
