   Aeropuertos en RedMenú

Aeropuertos En Red

Red de aeropuertos españoles

   Aeropuertos en red es un portal de ayuda al pasajero, que ofrece
   información sobre las instalaciones y servicios que se encuentran en
   los aeropuertos. Tiene el propósito de mejorar la experiencia del
   usuario en el aeropuerto, procurando que se familiarice con los
   procedimientos que se allí se llevan a cabo, con sugerencias y
   recomendaciones para que planifique su viaje desde el principio.

   También se incluye una amplia y detallada sección acerca de los
   Derechos de los pasajeros de avión, con el fín que conozca mejor sus
   derechos y sepa cómo ejercerlos. Para ello se detallan quejas,
   supuestos sujetos a reclamación e indemnizaciones, normativa vigente y
   documentación adicional.
   Noticias de aeropuertos españoles

   Consulte las últimas noticias relacionadas con los aeropuertos
   españoles: novedades, actualidad, avisos, aerolíneas, huelgas, etc.

   Todos los avisos y noticias
   Planifique su viaje con antelación

   Reserve los servicios con descuento que ofrecen los aeropuertos, antes
   de salir o a su llegada a destino, haciendo más cómodo su viaje.
   [Información o reservar:________] [BUTTON Input] (not implemented)__
   Derechos del pasajero de avión

   Conozca sus derechos y sepa como ejercerlos ante las líneas aéreas o el
   aeropuerto. Normativa vigente, reclamaciones, indemnizaciones, y
   documentación adicional.

                       Derechos del pasajero de avión
   Directorio de Aeropuertos españoles

   No se pierda. Conozca y visite su aeropuerto de antemano, y
   familiarícese con sus instalaciones y procedimientos. Su viaje comienza
   al salir de casa. Disfrútelo al máximo!

                           Listado de aeropuertos

   Busque en el web

   Aerolíneas
   Buscador de Vuelos

Buscador de vuelos

Vuelos baratos a todos los destinos

   Reserva ya

   Servicios
   Ofertas de parking en cualquier aeropuerto reservando con antelación

Parking Aeropuertos

Tarifas aparcamiento low cost

   Reserva anticipada
   Descuentos en acceso a Sala Vip en cualquier aeropuerto

Salas Vip aeropuertos

Disfrute de la espera

   Acceso con descuentos
   Alquiler de coche en el aeropuerto

Alquiler de coches aeropuerto

Ofertas exclusivas online

   Reserve su coche
   Reservar hotel cerca de su aeropuerto

Hotel cerca aeropuerto

   Hoteles de 1 a 5*

Infoaeropuertos

     * Noticias, novedades y avisos
     * Equipaje, Facturación y Check In
     * Zona de embarque: ocio y espera
     * Servicios complementarios para los pasajeros
     * Conexión Internet y zonas Wifi
     * Listado aeropuertos españoles

Infopasajeros

     * Documentación para viajar
     * Objetos prohibidos en equipaje de mano y facturado
     * Movilidad reducida PMR
     * Pasajeros especiales
     * Equipaje de mano
     * Devolución del Iva
     * Trámites Llegadas aeropuerto de destino

Inforeservas

     * Reserva de vuelos
     * Reserva de Salas VIP en aeropuertos
     * Alquiler de coches aeropuertos
     * Traslados privados y/o compartidos aeropuertos
     * Reserva de parking aeropuertos
     * Reserva de hotel cerca de su aeropuerto
     * Reserva de taxis aeropuertos
     * Fast Track / Fast Lane

Infoderechos

     * Derechos del pasajero
     * Cómo reclamar, sugerir o quejarse
     * Equipaje perdido y/o dañado
     * Overbooking - Sobreventa
     * Cancelación de vuelo
     * Retraso de vuelo en salida y/o llegada
     * Otros supuestos y reclamaciones
     * Enlaces de Normativa Legal
     * Direcciones de interés

Aeropuertosenred

     * Aeropuerto de Madrid
     * Aeropuerto de Barcelona
     * Aeropuerto de Palma de Mallorca
     * Aeropuerto de Málaga-Costa del sol
     * Aeropuerto de Alicante-Elche
     * Aeropuerto de Valencia
     * Aeropuerto de Bilbao
     * Aeropuerto de Sevilla
     * Aeropuerto de Murcia
     * Aeropuertos En Red

   Aeropuertos en Red © 2025. Aviso Legal · Política de Privacidad ·
   Cookies
     * Noticias aeropuertos
          + Noticias, novedades y avisos

     Aeropuertos: planifique su viaje

     * Antes de volar
          + Documentación para viajar
          + Trámites Llegadas aeropuerto de destino
          + Objetos prohibidos en equipaje de mano y facturado
          + Equipaje, Facturación y Check In
          + Equipaje de mano
     * Reserva de servicios
          + Reservar Salas VIP aeropuertos
          + Reserva de parking aeropuertos
          + Reserva de vuelos
          + Alquiler de coches aeropuertos
          + Traslados privados y/o compartidos aeropuertos
          + Reserva de hotel cerca de su aeropuerto
          + Reserva de taxis aeropuertos
          + Fast Track / Fast Lane
     * Servicios a pasajeros
          + Movilidad reducida PMR
          + Pasajeros especiales
          + Zona de embarque: ocio y espera
          + Conexión Internet y zonas Wifi
          + Devolución del Iva
          + Servicios complementarios en los aeropuertos

     Derechos del pasajero

     * Conozca sus derechos
          + Derechos generales y ámbito
          + Cómo hacer una reclamación, sugerencia o queja
     * Supuestos
          + Equipaje perdido y/o dañado
          + Overbooking - Sobreventa
          + Cancelación de vuelo
          + Retraso de vuelo en salida y/o llegada
          + Otros supuestos y reclamaciones
     * Documentación adicional
          + Enlaces de Normativa Legal
          + Direcciones de interés

     Aeropuertos españoles

     * Conozca su aeropuerto

   Cerrar
