   #Thinking for Innovation » Feed Thinking for Innovation » Feed de los
   comentarios Thinking for Innovation » Comentario Las Redes Sociales más
   utilizadas: cifras y estadísticas del feed JSON oEmbed (JSON) oEmbed
   (XML)

   (BUTTON)
   IEBS Biztech School
     * Buscador
     * Oferta Académica
     * Pruébanos gratis
     * whatsapp

     * Web
     * Buscar
     * Web
          + INICIO IEBS
          + SOMOS IEBS
               o Conócenos
               o Por qué elegirnos
               o Becas y Ayudas
               o Metodología
               o Proceso de admisión
               o Consejo Académico
               o Rankings y Acreditaciones
               o Partners
               o Convenios académicos
               o Comunidad Alumni
               o Responsabilidad Social
          + APRENDE EN IEBS
               o MBA y Emprendedores
               o Marketing Digital
               o Business &Tech
               o Big data & IA
               o Fintech & Blockchain
               o MBAs
               o Masters
               o Postgrados
               o Expertos
               o Cursos
               o Bootcamp Online
               o Formación para empresas
          + IEBSXPERIENCE
               o Alumni Xperience
               o Faculty Xperience
               o Empresas IEBS
          + OPEN LEARNING
               o Quantum Smart School
               o MOOC's
               o Seminarios
               o Webinars
               o Instant Learning
               o Observatorio de la IA
          + LABS I+D+I
               o IEBS Labs
               o Incubadora
               o Innovación
               o Concurso Emprendedores
               o Emprendelinker
               o Corporate Venturing
          + COMUNIDAD
               o Campus
               o Blog IEBS
               o Biblioteca Digital
               o Bolsa de Empleo
               o Agenda de Eventos
               o IEBSTV
               o Empresas IEBS
     * Blog
     * Blog
          + INICIO BLOG
          + CATEGORÍAS
               o Área Business&Tech
               o Área Emprendedores
               o Área Marketing
               o Área Social Media
               o Área Recursos Humanos
          + MEDIA
               o Recursos
               o Podcasts
               o Diccionario
          + OPEN LEARNING
               o Webinars
               o Seminarios
               o MOOCs
               o Vídeos
               o Observatorio de la IA
          + SOMOS IEBS
               o Conócenos
               o Consejo Académico
               o Por qué elegirnos
               o Rankings y Acreditaciones
               o Proceso de admisión
               o Metodología
               o Becas y Ayudas
               o Convenios académicos
               o Responsabilidad Social
               o Empresas colaboradoras
          + APRENDE EN IEBS
               o MBA y Emprendedores
               o Marketing Digital
               o Business &Tech
               o Big data & IA
               o Fintech & Blockchain
               o MBAs
               o Masters
               o Postgrados
               o Expertos
               o Cursos
               o Bootcamp Online
               o Formación para empresas
     * Campus
     * Mi cuenta
     * Comunidad
     * Akademus
     * Recursos

     * BLOG
     * CATEGORÍAS
          + Área Business&Tech Área Emprendedores
          + Área Marketing Área Social Media
          + Área Recursos Humanos
     * MEDIA
          + Recursos
          + Podcasts
          + Diccionario
     * OPEN LEARNING
          + Webinars
          + Seminarios
          + MOOCs
          + Vídeos
          + Sesión Informativa
          + Observatorio de la IA
     * SOMOS IEBS
          + Conócenos
          + Por qué elegirnos
          + Becas y Ayudas
          + Metodología
          + Proceso de admisión
          + Consejo Académico
          + Rankings y Acreditaciones
          + Partners
          + Convenios académicos
          + Comunidad Alumni
          + Responsabilidad Social
     * APRENDE EN IEBS
          + MBA y Emprendedores
               o Emprendedores
               o Transformación Digital
               o Agile & Scrum
               o Recursos Humanos
               o Product Manager
               o Turismo
               o Finanzas
          + Marketing Digital
               o SEO/SEM
               o e-Commerce
               o Inbound Marketing
               o Growth Hacking
               o Redes Sociales
               o UX, UI y CX
               o Gamificación
               o Marketing Estratégico
               o Dirección y Ventas
               o Publicidad Programática
          + Business &Tech
               o Blockchain
               o Fintech
               o Ciberseguridad
               o Industria 4.0
               o Programación
          + Big data & IA
               o Data Science
               o Data Analytics
               o Inteligencia Artificial
               o Big Data
            Fintech & Blockchain
          + Programas
               o MBAs
               o Masters
               o Postgrados
               o Expertos
               o Cursos
               o
            Bootcamp Online Formación para empresas

   (BUTTON) ×

   ¿Qué quieres aprender?
   ____________________ (BUTTON)

   Las Redes Sociales más utilizadas: cifras y estadísticas
   CategoríaRedes Sociales

Las Redes Sociales más utilizadas: cifras y estadísticas

   Ana Martín del Campo Fernández-Paniagua el 26 Octubre, 2022 26 Octubre,
   2022
   Tiempo de lectura: 10 min
   16968
   IEBS £ Redes Sociales Blog Las Redes Sociales más utilizadas: cifras y
   estadísticas

   Hoy en día internet está repleto de un infinito número de posibilidades
   para nuestro entretenimiento. Sin embargo, no hay ninguna duda de que
   algunas de las plataformas más populares y más utilizadas son las redes
   sociales. Estas han evolucionado de tal manera que no solo influyen en
   conexiones personales y sociales, sino que también en la manera de
   hacer negocios. Sigue leyendo y ¡no te pierdas las Redes Sociales más
   utilizadas!

   Te puede interesar: Máster en Redes Sociales

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/a7grKIfIjh8?feature=oembed

   La tendencia social media está en alza y suma usuarios cada día. Tú
   también pasas buena parte de tu tiempo en ellas, ¿verdad? Pero, si
   quieres aprovecharlas al máximo en tu trabajo, hay que ser más
   objetivos y específicos para poder llegar al cliente ideal. Es
   importante conocer a tu público objetivo y ser creativos con el
   contenido a ofrecer, de tal manera que sea más atractivo y relevante
   para ellos y así lograr las metas que se propongan.

   Índice de contenidos
   Toggle [X]

     * ¿Qué son las redes sociales?
     * ¿Cuál es la diferencia entre redes sociales y social media?
     * ¿Cuáles son las Redes Sociales más utilizadas?
          + #1 Facebook
          + 2# Youtube
          + 3# Instagram
          + 4# TikTok
          + #5 LinkedIn
          + #6 Twitter
          + 7# Pinterest
     * ¿Cuántos usuarios tienen las Redes Sociales?
          +
               o Tiempo de media diario
     * ¿Quién no utiliza las redes sociales?
     * Tipos de Redes Sociales

¿Qué son las redes sociales?

   Las redes sociales son una herramienta de comunicación que posibilita
   el intercambio de ideas, e información a través de la web. Están
   fundamentadas en Internet y brindan a los usuarios la posibilidad de
   interactuar y compartir contenido como información personal,
   documentos, videos e imágenes. Los usuarios interactúan con las redes
   sociales por medio de una PC, tablet o smartphone o por medio de apps o
   programas basados en la web.

¿Cuál es la diferencia entre redes sociales y social media?

   Es muy común que los términos de social media y redes sociales se
   utilicen para hacer referencia a lo mismo, sin embargo, no lo son.

   La mejor forma de poder entender la diferencia es conociendo el
   concepto de red y de media. Social Media hace referencia a la
   información que compartimos como artículos, vídeos, un GIF, imágenes, o
   una actualización de algún evento. Red social tiene que ver con la
   conexión entre tu perfil y tu audiencia. (amigos, parientes, clientes,
   extraños).

   Ambos términos son complementarios, ya que la red te ayuda a conectar
   con las personas para poder compartirles el contenido que para ti es
   interesante.

¿Cuáles son las Redes Sociales más utilizadas?

   Lideran el ranking de redes sociales más utilizadas Facebook (87%) y
   YouTube (68%), siendo esta última la que más seguidores jóvenes
   concentra (el 76% tiene entre 16 y 30 años). Instagram, en tercer
   lugar, es la que más seguidores ha ganado (de un 49% a un 54%). En
   cuarto y quinto lugar se mantiene Twitter con un 50% y Linkedin con un
   57%.

   A continuación, el ranking de las redes sociales más utilizadas:

#1 Facebook

   Comenzamos con la red social más famosa en el mundo, y que durante años
   estuvo en la cima de ser la más utilizada. Esta red social es muy
   atractiva, además es fácil de usar, interactuar con otros usuarios y
   permite varios tipos de formatos como vídeo, imagen o texto. Aunque en
   los últimos años, se ha visto bastante afectada debido al escándalo de
   la protección de datos.

   ¿Quiénes la usan? Aquí encontramos el dato más curioso, es una red para
   toda la familia, desde los más jóvenes hasta los más mayores. Esta Red
   Social es de las pocas donde puedes encontrar publicaciones de tus
   compañeros o amigos y de tus tías o tus padres. Y es que Facebook es la
   red social favorita de los Millennials y la Generación X.

   Facebook sigue manteniendo su reinado con 2.449 millones de usuarios
   aunque todo indica está en declive. En países como India ha perdido 10
   millones de usuarios este último año, y en España, Instagram se ha
   posicionado como la primera.

2# Youtube

   La plataforma de vídeos youtube, es la segunda red social más usada, y
   se debe sobre todo por su gran capacidad de interacción con otras redes
   y el boom de los influencers o Youtubers. También es una de las que más
   crece en número de usuarios y es una de las mejor valoradas junto con
   Instagram y Spotify.

   Se lleva de calle a los usuarios más jóvenes, que son los que más
   contenido audiovisual consumen. Un 43% de los usuarios entre los 16 a
   23 años siguen al menos a un influencers a través de Youtube.

   Actualmente cuenta con 2.000 millones de usuarios y un billón de horas
   de vídeo diarias.

3# Instagram

   Otra de las Redes Sociales más utilizadas es Instagram. Y es que esta
   RRSS ha sido capaz de abrirse paso entre los más jóvenes, que la
   consideran la red social más importante. De hecho, ya cuenta con 1.000
   millones de usuarios.

   Al igual que Youtube, cala entre las generaciones más jóvenes (entre
   los 16 a 23 años) y por segunda vez consecutiva es una de las redes que
   más usuarios nuevos atrae.

   La plataforma ha sabido integrar las opciones de fotografía y vídeo de
   una forma sencilla y atrayente para el usuario. Incluso la opción de
   las stories fugaces ha hecho que los usuarios compartan a diario
   contenido de su día a día con todos sus seguidores.

   Las marcas ya han captado esta tendencia y utilizan para vender sus
   productos o servicios integrado entre las publicaciones de sus
   conocidos. Según una encuesta de Metricool, cerca de un 21,1% de los
   encuestados han comprado a través de Instagram Shopping y según los
   expertos será una tendencia en alza en los próximos años.

4# TikTok

   Podríamos decir que TikTok es la red social del momento. Se trata de
   una aplicación para crear y compartir vídeos cortos. Lo que la hace tan
   atractiva en comparación con el resto, es que prácticamente cualquier
   persona puede crear contenido debido a su simplicidad. TikTok permite a
   los usuarios crear y compartir vídeos divertidos mientras cantan,
   bailan o sincronizan los labios con sus canciones favoritas.

Máster en Community Management: Empresa 4.0 y Redes Sociales

   Aprende todo sobre planificación estratégica y gestión de las redes
   sociales
   Infórmame ahora

   Esta red social cuenta actualmente con 800 millones de usuarios activos
   en todo el mundo. Es interesante saber que 150 millones de usuarios de
   TikTok se encuentran en China, quienes utilizan principalmente la
   versión adaptada a la censura de la aplicación, llamada Douyin.

   Por otro lado, TikTok abarca a un público muy joven. El 41% de los
   usuarios tienen entre 16 y 24 años y en España la edad oscila entre los
   16 y 25 años.

#5 LinkedIn

   A diferencia de las últimas redes, LinkedIn no tiene tanta notoriedad
   entre los más jóvenes, pero tampoco es una de sus prioridades. La red
   social LinkedIn busca un perfil más profesional. Actualmente, cuenta
   con 11 millones de usuarios en España y la mayoría viven en ciudades
   grandes como Madrid, Barcelona, Valencia o Sevilla.

   En todo el mundo LinkedIn tiene más de 610 millones de usuarios, aunque
   solo 303 millones son usuarios activos. Más del 70% de los usuarios son
   de fuera de Estados Unidos, aunque este es el país con más usuarios en
   la red profesional, con 150 millones.

   En cuanto al perfil del usuario, la franja de edad en la que se
   encuentra la mayor parte de estos es de 35 a 54 años. Le sigue de cerca
   la franja los de 25 a 34 años. Más de 46 millones de usuarios
   registrados en LinkedIn son estudiantes y recién graduados.

#6 Twitter

   Este año, Twitter abre con peores datos que el año pasado, al ser la
   Red que mayor tasa de abandono tiene. Aunque se mantiene como una de
   las redes que más menciones tiene, su tasa de notoriedad ha caído
   frente a los dos últimos años. Solo en el último cuatrimestre ha
   perdido a un 3,1% de su comunidad, quedándose en 339,6 millones de
   twitteros. Con estas cifras, sorprenden datos como el de Alemania,
   donde se ha producido un incremento del 4,4%.

   Aunque la plataforma ha intentado reinventarse en el último año
   aumentado el límite de caracteres a los 280 y añadiendo la posibilidad
   de publicar historias como las de Instagram, entre otras novedades, no
   consigue frenar el descenso. Aun así, sigue siendo un notable escenario
   de interacción e intercambio de opiniones en temas de actualidad y
   tendencias.

   Actualmente, el género del perfil demográfico de los usuarios de esta
   plataforma es mayor en hombres que en mujeres. La gran mayoría de
   hombres que usan esta Red Social se encuentran entre los 25 y 49
   años.
   Herramienta

   80 Herramientas Gratis de Social Media
   Descargar

7# Pinterest

   Aunque Pinterest es una de las redes sociales más desconocidas y que
   menos atención atraen en occidente, esta suma 322 millones
   de usuarios activos mensuales en todo el mundo, cifra cercana a los 339
   millones de Twitter. Aumentó un 29% con respecto el año 2019.

   Pinterest es un lugar donde compartir fotos, infografías, vídeos y todo
   lo que te interese en Internet. Muchas personas lo usan como catálogo
   de ideas por su formato tan personalizado que ayuda a poder organizar,
   archivar y compartir tus pines por temáticas, hobbies, etc.

¿Cuántos usuarios tienen las Redes Sociales?

   De acuerdo con The Global State of Digital, elaborado por Hootsuite y
   We Are Social, se estima que 3.484 billones de personas utilizan las
   redes sociales, esto representa 45 por ciento de la población mundial.

   En cuanto a España, 29 millones de españoles ya usan de forma activa
   las redes sociales y pasan casi 2 horas al día conectados a ellas, como
   recoge Hootsuite.

   También ha cambiado nuestra forma de consumir los social media. El
   móvil gana por goleada a la hora de preguntar por qué medio se conectan
   a sus perfiles sociales, un 95%, frente al 91% que alcanza el ordenador
   y el 48% de las tablets. Whatsapp, Instagram y Twitter son las que más
   se consumen a través de smartphone, mientras que Facebook y Youtube
   ganan la batalla en la pantalla del monitor.

Tiempo de media diario

   El tiempo que ocupan los españoles de media a las RRSS al día es de 58
   min diarios, siendo los más jóvenes los que suben la media alcanzando
   la hora y 10 min. En cuanto a la red social más utilizada, continúa
   siendo Facebook. Además, también es la que más interacción presenta,
   pero mejor que no se despiste porque Instagram viene pisando fuerte,
   siendo la red social que más ha crecido sobre todo entre los menores de
   23 años.

   Estos datos revelan, una vez más, lo indispensable en que se han
   convertido estas plataformas, no solo para la comunicación entre las
   personas, sino para el posicionamiento de las marcas: el estudio
   desvela que un 81% de los usuarios las siguen en alguna red social y
   para un 27% genera confianza el que una marca tenga perfil en las Redes
   Sociales. Si les preguntamos a los profesionales, la mayor parte
   utiliza las social media para vender más y conseguir branding. Facebook
   e Instagram son las Redes sociales más utilizadas que presentan los
   mayores datos de inversión publicitaria.

¿Quién no utiliza las redes sociales?

   Si miramos los usuarios que no quieren ver las redes sociales ni en
   pintura o que afirman que no piensan registrarse en ninguna, veremos
   durante el próximo año que esta tendencia cambiará. Más de la mitad de
   los usuarios de la franja de edad entre 45 a los 65 no usan las RRSS,
   subiendo la edad media a los 44,6 años. Son más los hombres (60%) que
   las mujeres (40%) quienes no usan las redes.

Tipos de Redes Sociales

   Dentro de la gran telaraña de Redes Sociales más utilizadas que existen
   podemos clasificarlas en dos en función de su punto de vista y
   objetivo:

   - Redes sociales horizontales o generalistas: son las comunes y que
   tienen usuarios de todo tipo, con intereses diversos y que tratan temas
   generales sin ningún fin en particular, como por ejemplo: Facebook,
   Twitter o Google Plus.
   - Redes sociales verticales: por otra parte este tipo de redes tienen
   un objetivo concreto y común para todos los usuarios, es el ejemplo de
   LinkedIn que tiene un carácter profesional.

   ¿Qué te ha parecido este artículo sobre las Redes Sociales más
   utilizadas? Comenta y ¡Comparte!

   Si quieres estar al tanto de todas las tendencias y ser el mejor
   gestionando las Redes Sociales más utilizadas, no dudes en formarte con
   los mejores profesionales del Máster en Redes Sociales de IEBSchool. No
   te quedes sin tu plaza e infórmate ahora gratis y sin compromiso. ¡Te
   esperamos!

Máster en Community Management: Empresa 4.0 y Redes Sociales

   Aprende todo sobre planificación estratégica y gestión de las redes
   sociales
   Infórmame ahora

   Programas relacionados
     * Máster en Marketing Digital y Social Media
     * Postgrado en IA Generativa para Creadores de Contenido Digital
     * Máster en Comunicación y Social Media Intelligent
     * Máster en Gamificación y Narrativa Transmedia
     * Máster en Data Science: Big Data e Inteligencia Artificial
     * MBA en Transformación Digital
     * Postgrado en Metodologías Ágiles: Scrum, Kanban, Lean y XP
     * Postgrado en Traffic Management: SEO, SEM, Display y Social Media
     * Máster en design thinking con NoCode
     * Máster en Industria 4.0: Robótica, RPA, IoT & IA
     * Postgrado en Paid Media & Performance con IA
     * Máster en Inteligencia Artificial Generativa e Inbound Marketing
     * Postgrado en Hiperautomatización con IA y No Code
     * Máster en Business Intelligence y Business Analytics
     * Máster en Dirección de Empresas para Emprendedores

   Programas populares
     * Postgrado en Optimization con IA Generativa para SEO (GEO)
     * Máster en Controlling y Business Analytics
     * Postgrado en Inteligencia Artificial y Machine Learning
     * Postgrado en Inbound Marketing & Branded Content - InboundCycle
     * Máster en UX Product Design y NoCode
     * Curso en Métricas social media y ROI para Redes Sociales
     * Curso Profesional en Redes Sociales
     * Curso de introducción a la gestión de campañas de marketing de
       influencers
     * Curso en Inbound Recruitment
     * Curso en Estrategia de Social Media
     * Curso en Ética del Community Manager
     * Curso en Content marketing, gestión de comunidades y alianzas clave
       de partnering
     * Curso de Optimización de CX mediante Data Analytics e IA
     * Curso de Estrategia y gestión de Social Ads
     * Curso en Reputación en RRSS

FAQ's del artículo

   ¿Cómo ha crecido el uso de las redes sociales en el último año?

   El uso de las redes sociales ha experimentado un crecimiento
   significativo en el último año, con un aumento de usuarios a nivel
   global. Este incremento refleja la creciente integración de estas
   plataformas en la vida diaria de las personas, utilizadas tanto para la
   comunicación personal como profesional.

   ¿Qué impacto tienen las redes sociales en la comunicación profesional?

   Las redes sociales han transformado la comunicación profesional al
   facilitar conexiones y redes de contactos a nivel global. Plataformas
   como LinkedIn permiten a los profesionales compartir logros, buscar
   oportunidades laborales y mantenerse actualizados en sus industrias.

   ¿Cómo utilizan las empresas las redes sociales para el marketing?

   Las empresas utilizan las redes sociales como herramientas clave de
   marketing para interactuar con sus clientes, promocionar productos y
   construir marca. Las plataformas permiten segmentar audiencias
   específicas y obtener retroalimentación directa de los consumidores,
   mejorando así las estrategias de marketing.

   ¿Qué rol juegan las redes sociales en la educación en línea?

   En la educación en línea, las redes sociales sirven como plataformas
   para la colaboración entre estudiantes y educadores. Facilitan el
   intercambio de recursos, la discusión de temas de estudio y el
   establecimiento de comunidades de aprendizaje más allá de las aulas
   tradicionales.

   ¿Cómo afectan las redes sociales el comportamiento del consumidor?

   Las redes sociales influyen en el comportamiento del consumidor al
   ofrecer información sobre productos, servicios y tendencias. Los
   consumidores confían en las opiniones y experiencias compartidas por
   otros usuarios, lo cual puede influir en sus decisiones de compra y
   preferencias de marca.
   16968 21 comentarios
     *
     *
     *
     *

   Ana Martín del Campo Fernández-Paniagua https://www.iebschool.com

   Leer más

Navegación de entradas

Lo más Leído de Siempre

     * Qué es un Community Manager y cuáles son sus principales funciones
       en la empresa
     * Las profesiones mejor pagadas y más solicitadas del 2024
     * Las metodologías ágiles más utilizadas y sus ventajas dentro de la
       empresa
     * [Infografía] CFO, CIO, COO y otras siglas de altos cargos
     * ¿Qué es el Marketing Digital?

     * Big Data: qué es, para qué sirve y por qué es importante
     * ¿Qué es el Business Intelligence?
     * Blockchain: Qué es, cómo funciona y Ejemplos
     * Qué es el SEO, qué tipos hay y cómo conseguir las mejores
       posiciones
     * 50 Frases motivadoras e inspiradoras para emprendedores

   Ver más

   Guía

   Manual del Community Manager
   Descargar

Webinar/podcast destacado

     * Lidera en la era de la IA: conecta visión, negocio y resultados

Suscríbete al blog

   Suscríbete y recibe cada semana nuevos cursos y recursos gratuitos.
   ____________________ ____________________ Suscríbete

   [ ] He leído y acepto los términos del servicio y la política de
   privacidad.

21 comentarios en Las Redes Sociales más utilizadas: cifras y estadísticas

    1.
   Cristian Ll dice:
       a las
       Definitivamente Facebook, Youtube e Instagram son las redes
       sociales más utilizadas en la actualidad, tanto para
       entretenimiento como para vender o promocionar diferentes productos
       en linea, Es algo muy común ahora en día.
       Accede para responder
    2.
   ELPEPE dice:
       a las
       Quora e imgflip cuantos tienen
       Accede para responder
    3.
   Carmen dice:
       a las
       Saludos... donde puedo conseguir el estudio que contiene estas
       estadísticas? Lo necesito para utilizarlo como referencia en mi
       trabajo de investigación sobre redes sociales y me gustaría saber
       si existe algún documento formalmente elaborado y si hay alguna
       forma de acceder a él... las gracias anticipadas!
       Accede para responder
    4.
   Camila Galdámez dice:
       a las
       Definitivamente Facebook, Youtube e Instagram son las redes
       sociales más utilizadas en la actualidad, tanto para
       entretenimiento como para vender o promocionar diferentes productos
       en linea, Es algo muy común ahora en día.
       Accede para responder
    5.
   xiomara dice:
       a las
       si me sirvio muchisimas grasias ,,
       Accede para responder
    6.
   Juan Pilar dice:
       a las
       Acá comparto el Top redes sociales más usadas en el mundo
       https://comunidad.iebschool.com/google/redes-sociales-mas-usadas-en
       -el-mundo/
       Saludos
       Accede para responder
    7.
   Pilar dice:
       a las
       Muchas gracias por estos datos! Lo voy a implementar para mi
       estrategia de social media en mis diferentes proyectos.
       Un saludo!
       Accede para responder
    8.
   Edmundo Ortiz dice:
       a las
       Buen artículo, el contenido me parece muy interesante
       Accede para responder
         1.
        Ylenia Garcia dice:
            a las
            Hola Edmundo, muchas gracias por tu comentario. Te animo a que
            te suscribas al blog para no perderte ninguno de los artículos
            que publicamos. Un saludo
    9.
   conseguir seguidores de calidad dice:
       a las
       Muy buen artículo, la verdad que sigo tu web casi a diario
       y el contenido me parece muy interesante
       Gracias
       Accede para responder
         1.
        Neus Martinez dice:
            a las
            Buenos días,
            En primer lugar agradecerte tu comentario, nos alegra leer que
            te interesan nuestras tendencias. Si quieres recibir
            información similar todas las semanas, te invitamos a
            suscribirte a nuestro blog.
            ¡Un saludo!
   10.
   JOAN CARLES VILÀ SALA dice:
       a las
       Hola Ana, felicidades por tu excelente artículo. Te agradezco que
       lo hayas escrito pues me ha ido muy bien para informarme. Tu
       artículo me ha parecido muy conciso y con abundantes datos.
       Por cierto, el dato que Linkedin cuenta en España con 110 millones
       de usuarios... ¿es correcto? Creía que eran 10 millones.
       Bueno, tú que eres la experta ya me dirás... Saludos!
       Accede para responder
         1.
        Marta Estaún dice:
            a las
            Hola Joan,
            Muchas gracias, nos alegra que te haya sido útil este
            artículo. Gracias por la corrección, efectivamente son 11
            millones. ¡Un saludo!
   11.
   Elderly services Singapore dice:
       a las
       I'm excited to uncover this website. I need to to thank you
       for ones time for this wonderful read!! I definitely liked every
       little bit of it and i also have you book-marked to
       see new things on your site.
       Accede para responder
         1.
        Ana Martín del Campo Fernández-Paniagua dice:
            a las
            Thank you for your feedback!
   12.
   Luis dice:
       a las
       Certero. hace poco le eche un ojo a unas estadístcas que comentaban
       que, por ejemplo, en España, se utilizan muho las stories de IG y
       en cambio en el resto del mundo eran mucho menos utilizadas.
       Accede para responder
   13.
   Carlos Strocchia Canelón dice:
       a las
       ¿Qué aprendizaje podríamos tomar del hecho que cada vez más
       usuarios tengan preparación profesional? Creo que el contenido
       relevante y la demanda de información más oportuna y precisa es
       determinante. ¡Qué artículo tan interesante!
       Accede para responder
         1.
        Ana Martín del Campo dice:
            a las
            Buenos días Carlos,
            Muchas gracias, yo también creo que es relevante que cada vez
            estemos más preparados, pero ¿crees que se usan bien las RRSS?
            Un saludo!
   14.
   an dice:
       a las
       Sin duda a nivel profesional y empresarial, el LinkedIn es una red
       muy importante.
       Hace poco ha cambiado su diseño y recomiendo a todos echarle un
       vistazo. Permite presentarlos más innovadores y de alto impacto.
       Yo ya cambie hice los ajustes al mio.
       https://www.linkedin.com/in/acamones/
       Accede para responder
         1.
        Ana Martín del Campo dice:
            a las
            Buenos días Ana, agradecemos tu aportación! Te invitamos a
            mirar más artículos de marketing y Redes Sociales también muy
            interesantes.
            Buen día, un saludo!
   15.
   JUAN dice:
       a las
       WWW.
       FACEBOOKOCIO.COM
       N UEVA RED SOCIAL EN BREVES
       Accede para responder

Deja una respuesta Cancelar la respuesta

   Lo siento, debes estar conectado para publicar un comentario.

  Síguenos en las redes

     * Linkedin
     * Facebook
     * X
     * YouTube
     * Instagram

   IEBS Biztech School

   info@iebschool.com

   (+34) 919 058 055 - Madrid
   (+34) 931 833 199 - Barcelona
   (+59) 8 2711 6748 - Montevideo
   (+52) 55 1163 8927 - Ciudad de México

   SOBRE NOSOTROS
   IEBS Biztech School
   Claustro de profesores
   Metodología Learning by doing
   Sala de Prensa
   Preguntas frecuentes
   Opiniones de IEBS
   Acceso Campus Virtual
   Trabaja con nosotros
   Quiero ser profesor
   Blog
   Suscríbete a la newsletter

   OFERTA FORMATIVA
   Masters
   Postgrados
   Expertos
   Cursos
   Seminarios
   Webinars
   Directorio de Cursos

   ¿HABLAMOS?
   Blog
   Contacta con nosotros
   Solicita tu admisión
   Becas disponibles
   Quiero ser partner
     * Facebook
     * Linkedin
     * Linkedin
     * Instagram
     * YouTube

   Aviso Legal | Política de cookies | Política de privacidad

   Licencia Creative Commons Licencia Creative Commons

   ©2026 IEBS Biztech School. Todos los derechos reservados.

   (BUTTON)
   ¡No esperes a que te lo cuenten!
   Suscríbete y recibe cada semana nuevos cursos y recursos gratuitos en
   IEBS.
   ____________________ ____________________

                                 SUSCRÍBETE

   [ ] He leído y acepto los términos del servicio y la política de
   privacidad.
   No gracias, seguir leyendo.
