    #Onlytenis Blog » Feed Onlytenis Blog » Feed de los comentarios JSON
   oEmbed (JSON) oEmbed (XML)

   Ir al contenido

   Buscar ____________________ (BUTTON)

     * Tenis
     * Pádel
     * Productos
     * News
     * Tienda

     * Tenis
     * Pádel
     * Productos
     * News
     * Tienda

     * Tenis
     * Pádel
     * Productos
     * News
     * Tienda

     * Tenis
     * Pádel
     * Productos
     * News
     * Tienda

   Buscar ____________________ (BUTTON)

Red de tenis: Altura, características, historia

     * 18/04/2023
     * Pádel, Productos, Tenis

   ¿Quieres saberlo todo, absolutamente todo sobre la red de tenis? ¿Cuál
   es la altura de la red de tenis tanto en los laterales y el centro? ¿De
   qué materiales suele estar hecha y por qué?

   Pues estas son las preguntas que nos hemos propuesto contestar en este
   post. Las respuestas te van a parecer muy interesantes. Así que nuestro
   consejo es que no te pierdas ni una sola línea de lo que te vamos a
   contar. Vamos allá.

Altura de una red de tenis

   Empezamos, por supuesto, por la altura de la red de tenis. Es una de
   las preguntas más recurrentes porque lo cierto es que aunque estés
   jugando asiduamente al tenis estamos seguros que no te sabes la altura
   de la red de tenis.

   Vamos a contestar ya sin más dilación. La red de tenis ha de ser
   precisa y medir en su parte central 0,914 metros. Ni más ni menos. ¿Por
   qué esta altura? ¿Hay alguna cuestión que lo explique?

   Lo cierto es que no. No hay ninguna tradición histórica ni ninguna
   anécdota (o al menos no la hemos encontrado).

   Es simplemente la altura que ha decidió que exista la Federación
   Internacional de Tenis.

   Es la que ha decidido porque se considera que esta es la altura para
   que los jugadores puedan jugar cómodamente, y dar espectáculo, por
   supuesto.

   Y ahora  vamos a los postes. Esos postes tan característico que están
   en las esquinas de cada red de tenis. La altura de estos postes es de
   1,07 metros.
   JUEGO POSTES TENIS METÁLICOS 80 MM FIJOS DELUXE

JUEGO POSTES TENIS METÁLICOS 80 MM FIJOS DELUXE

   JUEGO POSTES TENIS METÁLICOS 80 MM FIJOS DELUXE

   ANCLAR SIEMPRE AL SUELO. Postes ultra reforzados de 5 mm de grosor
   fabricados en acero de sección redonda de 80 mm, diseñados para anclar
   al suelo mediante botes metálicos - no incluidos- empotrados en zapata
   de hormigón. Incluye carraca tensora para poder tensar el cable de la
   red.
   194,95 EUR
   Añadir a la cesta Ver producto
   Añadir a la cesta Ver producto

   La red de tenis suele estar suspendida de un cable metálico recubierto
   por una banda de color blanco de entre 5 y 6,3 cm. de ancho.

   En este punto no está de más recordar el resto de las medidas de una
   cancha de tenis.

   La pista de tenis completa mide 23,77 metros de largo y 8,23 metros de
   ancho para individuales, mientras que para dobles la cancha tiene un
   ancho de 10,97 metros.

   El pasillo de dobles mide 1,37 metros de ancho y se encuentra a cada
   lado de la cancha para partidos de dobles, delimitando el área de juego
   para los jugadores de dobles.

Los materiales de la red de tenis

   Los materiales ideales para las redes de tenis son el polipropileno y
   el polietileno para la parte principal y PVC para su cinta.
   REPUESTO CINTA TENIS

REPUESTO CINTA TENIS

   +3 Unidades 33.20EUR

   REPUESTO CINTA TENIS.

   Kit completo para sustituir la cinta de la red de tenis.

   El pack lleva la cinta reglamentaria y una bobina de cuerda de nylon
   para su colocación.
   34,95 EUR
   Añadir a la cesta Ver producto
   Añadir a la cesta Ver producto

   Efectivamente, el polipropileno y el polietileno son dos materiales
   comúnmente utilizados en la fabricación de redes de tenis debido a sus
   propiedades únicas y beneficios en términos de durabilidad, resistencia
   y facilidad de uso.

   El polipropileno es un plástico termoplástico que se caracteriza por
   ser resistente al impacto, a la abrasión y a la corrosión.

   Es un material ligero y flexible. Además, el polipropileno es un
   material resistente a los rayos UV, lo que significa que no se decolora
   ni se deteriora fácilmente cuando se expone a la luz solar durante
   períodos prolongados.
   RED TENIS MALLA DOBLE COMPLETA

RED TENIS MALLA DOBLE COMPLETA

   +2 Unidades 84.95EUR

   RED TENIS MALLA DOBLE COMPLETA

   Red tenis malla doble completa polietileno negro 2 mm, malla 45 con
   cinta de pvc y cable. Largo 12,80 mts | Alto 1,07 mts
   98,99 EUR
   Añadir a la cesta Ver producto
   Añadir a la cesta Ver producto

   Por otro lado, el polietileno es otro plástico termoplástico que se
   caracteriza por ser un material de alta densidad y resistente a la
   abrasión, por lo que también es muy duradero. También es resistente a
   los rayos UV, lo que ayuda a prevenir la decoloración y el desgaste
   prematuro.

   Ambos materiales son adecuados para la fabricación de redes de tenis
   debido a su durabilidad, resistencia a la intemperie y bajo coste.

   Son ligeros y fáciles de manipular, lo que facilita la instalación y el
   transporte de las redes de tenis. Por estas razones, el polipropileno y
   el polietileno son materiales comúnmente utilizados en la fabricación
   de redes de tenis en todo el mundo.

La altura de la red pádel

   Y también queremos hablar de la red de pádel. Así que vamos a ver qué
   medidas tienen. En el deporte de pádel también estamos convencidos de
   que muchos jugadores no sabrás a qué altura exacta se ha de colocar la
   red.

   La red tiene una altura de 0,88 metros en su centro, elevándose en sus
   extremos hasta un máximo de 0,92 metros (con una tolerancia máxima de
   0.005 metros, según hemos podido leer en el reglamento que está en la
   Federación de Pádel.
   RED PADEL MALLA DOBLE COMPLETA

RED PADEL MALLA DOBLE COMPLETA

   RED PADEL MALLA DOBLE COMPLETA

   Red pádel malla doble completa polietileno negro 2 mm malla 45 con
   cinta de pvc y cable. Longitud 10 mts
   94,95 EUR
   Añadir a la cesta Ver producto
   Añadir a la cesta Ver producto

   Y aprovechamos para recordar que las medidas de la pista de pádel son
   10 metros de ancho por 20 metros de largo, lo que la convierte en una
   pista rectangular.

   La pista se divide en dos mitades por la red de pádel, y en cada mitad
   hay un cuadro de servicio y un cuadro de fondo. Los cuadros de servicio
   miden 4 metros de ancho por 5 metros de largo, mientras que los cuadros
   de fondo miden 6 metros de ancho por 10 metros de largo.

   ¿Y sus materiales? Pues no difieren mucho de las redes de tenis. Las
   redes de pádel están compuestas por una malla trenzada de fibras
   sintéticas de alta resistencia, como el nylon, el poliéster o el
   polietileno, que son materiales resistentes al desgaste y a las
   condiciones climáticas.

   Además, cuentan con una cinta superior de refuerzo que se coloca sobre
   la malla y que está hecha de materiales más resistentes, como el vinilo
   o el PVC, para asegurar una mayor durabilidad y estabilidad de la red.

   Los postes de la red de pádel, por otro lado, suelen estar hechos de
   acero o aluminio para proporcionar una mayor resistencia y estabilidad
   a la red.

¿Y el mantenimiento de estas redes?

   Otra pregunta es si necesitan algo de mantenimiento. Lo cierto es que
   sí pero tampoco supone mucho trabajo.
   REPUESTO CABLE DE ACERO PARA RED DE PADEL

REPUESTO CABLE DE ACERO PARA RED DE PADEL

   REPUESTO CABLE DE ACERO PARA RED DE PADEL

   14,58 EUR
   Añadir a la cesta Ver producto
   Añadir a la cesta Ver producto

   Lo mejor sería poner y quitar la red cada vez que se vaya a jugar
   porque su mayor desgaste es como consecuencia de los factores
   climáticos.

   Lo que está claro es que van a sufrir un desgaste y es necesario
   reemplazarlas de vez en cuanto. En Onlytenis vas a encontrar redes para
   tenis y pádel y todo tipo de accesorios. Pregúntanos lo que necesites.

   ¿Qué te ha parecido lo que te hemos contado? ¿Ha sido de tu interés?
   ¿Quieres compartirlo por tus redes sociales? Nosotros estaremos
   encantados de que lo hagas.


   Comparte

Categorías

     * News
     * Pádel
     * Productos
     * Sin categoría
     * Tenis

NOVEDADES

2025

ÚLTIMAS NOTICIAS

   Pádel
   Asics Sonicsmash FF 2026: análisis completo

   Las nuevas Asics Sonicsmash FF 2026 llegan con un objetivo claro:
   ofrecer máximo rendimiento, velocidad y estabilidad a los jugadores más
   exigentes. Su diseño, en el
   Read More »
   1 de diciembre de 2025 No hay comentarios

   News
   Serie FX de Dunlop: potencia, confianza y rendimiento

   La Serie FX de Dunlop está diseñada para ofrecer potencia, confianza y
   rendimiento en cada golpe. No importa tu nivel ni si estás compitiendo
   o
   Read More »
   12 de noviembre de 2025 No hay comentarios

PROMOCIÓN LIMITADA DE LAS RAQUETAS TECNIFIBRE -FIGHT S

   Labubu Naomi Osaka
   Tenis

El Labubu de Naomi Osaka

   El fenómeno "Labubu" ha surgido como una fascinante combinación de
   cultura pop, coleccionismo y tenis, y se ha convertido en una tendencia
   en el mundo
   Leer más »

   Zverev y Toni Nadal
   Tenis

Toni Nadal entrenador de Zverev: ¿la alianza que puede cambiar su carrera?

   Toni Nadal entrenador de Zverev: una frase que hace unos días parecía
   improbable, pero que hoy resuena en todo el circuito ATP. La imagen de
   Leer más »

   Salud mental en el tenis profesional
   Tenis

Zverev y la salud mental

   La salud mental en el tenis profesional ha ganado visibilidad en los
   últimos años, pero pocas veces se había escuchado un testimonio tan
   crudo y
   Leer más »

   Información
     * Aviso legal
     * Condiciones de uso
     * Quiénes somos
     * Devoluciones

   Categorías
     * Zapatillas DE TENIS
     * ZAPATILLAS DE PÁDEL
     * Cordajes DE TENIS
     * PALAS DE Pádel
     * Mochilas y bolsas

   Contacto
   SER SPORT, S.L.
     * AVDA. DE ALICANTE, 33 (03820) COCENTAINA
     * 96 533 94 72
     * clientes@onlytenis.com

   Síguenos
   Facebook Instagram Youtube Linkedin

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PZJL58T

   Las cookies de este sitio web se usan para personalizar el contenido y
   los anuncios, ofrecer funciones de redes sociales y analizar el
   tráfico. Además, compartimos información sobre el uso que haga del
   sitio web con nuestros partners de redes sociales, publicidad y
   análisis web, quienes pueden combinarla con otra información que les
   haya proporcionado o que hayan recopilado a partir del uso que haya
   hecho de sus servicios.AceptarPolítica de privacidad
