   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate

   Skip to content Skip to navigation Skip to footer

     * (BUTTON) DEMOSTRACIÓN GRATIS DEL PRODUCTO
     * (BUTTON) SERVICES
     * (BUTTON) SUPPORT
     * (BUTTON) DESCARGAS
     * INICIO DE SESIÓN FORTICLOUD
       username
     * (BUTTON) Búsqueda ____________________
     * (BUTTON)
          + USA (English)
          + UK & Ireland (English)
          + Germany (Deutsch)
          + France (Français)
          + Italy (Italiano)
          + Mainland China
            (­)
          + Taiwan (­)
          + Korea (­´)
          + Japan (¥¬)
          + Brazil (Portugués)
          + Latin America
            (Español)

   (BUTTON)
   Página de inicio de Fortinet
     * Página de inicio de Fortinet
     * (BUTTON) Productos
          + (BUTTON) La plataforma de Fortinet
            Firewall de malla híbrida
               o Firewalls de próxima generación
               o Servicios de seguridad impulsados por IA
            (BUTTON) Más
            Redes empresariales
          + Switches ethernet seguros
          + LAN inalámbrica segura
       (BUTTON) Más
       Seguridad de la IA
          + Información general de FortiAI
          + IA generativa y AIOPs
       Unified SASE
          + SASE
          + Secure SD-WAN
       (BUTTON) Más

   Seguridad en la nube
     * NGFW en la nube
     * CNAPP

   (BUTTON) Más
   Operaciones de seguridad
     * Plataforma SOC
     * Agente unificado

   (BUTTON) Más
   Tecnología operacional
     * Seguridad OT modernizada
     * Productos reforzados

   (BUTTON) Más

   Más información sobre Seguridad GenAI »

     (BUTTON) Seguridad de red

   Firewall de red
     * Dispositivos de firewall
     * Firewalls de nube

   Servicios
     * Servicios de seguridad impulsados por IA
     * FortiGate como servicio

   Administración de NOC
     * Administración centralizada
     * GenAI para NOC
     * Servicio de migración de firewall

   Latest from Fortinet
   [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR42mN
   kYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
   Fortinet es nombrado un Líder en el Cuadrante Mágico(TM) de Gartner® de
   2025 para Hybrid Mesh Firewall
   Obtenga el informe
   Más información sobre Redes seguras »

     (BUTTON) Redes empresariales

   LAN
     * Switching
     * WLAN
     * NAC

   Administración de NOC
     * Administración de LAN basada en la nube
     * Administración centralizada
     * AIOps
     * GenAI para NOC

   WAN
     * Secure SD-WAN
     * WAN inalámbrica 5G/LTE

   Latest from Fortinet
   [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR42mN
   kYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
   Fortinet nombrado un Líder en el Cuadrante Mágico(TM) de Gartner® de
   2025 en infraestructura LAN empresarial inalámbrica y por cable
   Obtenga el informe
   Más información sobre Redes seguras »

     (BUTTON) Unified SASE

   SASE
     * SASE
     * Secure SD-WAN
     * ZTNA universal

   Servicios
     * Servicios de seguridad impulsados por IA

   Administración de NOC
     * Administración centralizada
     * GenAI para NOC
     * DEM

   Latest from Fortinet
   [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR42mN
   kYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
   Fortinet reconocido como un Líder en el Cuadrante Mágico(TM) de
   Gartner® de 2025 para plataformas SASE
   Obtenga el informe
   Más información sobre Unified SASE »

     (BUTTON) Seguridad en la nube

   Seguridad de red en la nube
     * Firewalls de nube

   Protección de aplicación web / Protección de API
     * Plataforma WAAP unificada
     * WAF
     * Entrega de aplicaciones y equilibrio de carga del servidor

   Protección nativa de nube
     * CNAPP
     * Protección de la carga de trabajo de IA en la nube

   Proveedores de servicios en la nube
     * Descripción general de CSP

   Servicios
     * Servicios de consultoría de seguridad en la nube

   Latest from Fortinet
   [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR42mN
   kYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
   Fortinet reconocida por su liderazgo en tres categorías de
   KuppingerCole CNAPP Compass
   Obtenga el informe
   Más información sobre Seguridad en la nube »

     (BUTTON) Operaciones de seguridad

   Administración de riesgos y seguridad
     * SOC llave en mano
     * SIEM
     * SOAR
     * SOCaaS
     * GenAI para SOC

   Punto final
     * Agente unificado
     * EDR

   Protección de datos
     * Prevención de pérdida de datos

   Identidad
     * IAM
     * PAM
     * Identidad-aaS

   Detección de red
     * NDR
     * Tecnología de engaño
     * Zona protegida

   Gestión continua de la exposición a amenazas
     * Gestión de la exposición a amenazas

   Seguridad de correo electrónico y espacio de trabajo
     * Seguridad de correo electrónico
     * Seguridad de espacio de trabajo

   Servicios
     * Respuesta a incidentes
     * MDR

   Latest from Fortinet
   [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR42mN
   kYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
   Validadas por Enterprise Strategy Group (ESG), las soluciones de
   Fortinet reducen el tiempo de respuesta a incidentes hasta en un 99 %,
   ahorran hasta 1,9 millones de dólares al año y ofrecen un ROI de hasta
   el 1093 %.
   Descargue el informe
   Más información sobre Operaciones de seguridad »

     (BUTTON) Tecnología operacional

   Información general
     * Tecnología operacional segura

   Redes seguras
     * Productos reforzados
     * Servicio de seguridad de OT

   Zero Trust
     * NAC para OT

   Operaciones de seguridad para OT
     * Análisis del SOC
     * NDR

   Ecosistema
     * Alianza tecnológica de OT

   Latest from Fortinet
   [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR42mN
   kYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
   Fortinet nombrado líder absoluto en el informe IT/OT Network Protection
   Platform Navigator 2025 de Westlands Advisory
   Obtenga el informe
   Más información sobre Fortinet Security Fabric »

     (BUTTON) Servicios FortiGuard AI

   Suscripciones impulsadas por IA
     * Cartera de servicios de seguridad de FortiGuard
     * Servicio de seguridad de OT

   SaaS, datos y protección contra amenazas de día cero
     * Prevención de pérdida de datos
     * Prevención de malware en línea
     * Clasificación de seguridad

   Seguridad web/DNS
     * Filtrado de URL
     * Filtrado de DNS

   Seguridad de redes y archivos
     * Servicio de prevención de intrusiones
     * Antivirus

   Novedades de Fortinet
   [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR42mN
   kYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
   El último informe de FortiGuard Labs revela cómo la IA, la
   automatización y la dark web producen ciberataques más rápidos e
   inteligentes, y cómo combatirlos.
   Descargue el informe

     Ver todos los productos

     (BUTTON) Soluciones

     * (BUTTON) Empresa
       Redes seguras
       Modernización de la red
          + Información general
          + Simplifique sus operaciones
          + Transformación de la infraestructura
          + Protección de la Tecnología Operacional
       Seguridad de IA generativa
       Transformación segura de la IA

     * Información general
     * Protección contra amenazas de la IA
     * Automatización de SOC y NOC
     * Infraestructura segura de IA

   Unified SASE

   Acceso seguro en todas partes

     * Información general
     * Fuerza laboral híbrida segura
     * Optimización de la experiencia digital
     * Una experiencia de confianza cero

   Trayectoria del código a la nube

     * Trayectoria segura de las aplicaciones en la nube
     * Plataforma de protección de aplicaciones nativa de la nube
     * Next-generation firewall (NGFW) nativo de la nube

   Operaciones de seguridad

   Transformación de seguridad

     * Información general
     * Automatización de las operaciones de seguridad
     * Administración de la superficie de ataque
     * Protección contra violaciones de seguridad

     (BUTTON) Pequeñas y medianas empresas

   Información general
     * Pequeñas y medianas empresas

   Casos de uso
     * Seguridad de usuarios
     * Seguridad de oficinas
     * Seguridad de aplicaciones

   Productos
     * Firewall de próxima generación
     * Firewall virtual de próxima generación
     * Switching
     * LAN inalámbrica (WLAN)
     * Gestión e informes
     * Secure Access Service Edge (SASE)

   Servicios
     * Catálogo de servicios de seguridad de FortiGuard
     * FortiConverter
     * Servicios de soporte de FortiCare
     * Capacitación y concientización en materia de seguridad
     * Evaluación de ciberamenazas
     * Servicios de asesoría en la nube

   Servicios expertos
     * SOC como servicio (SOCaaS)
     * Servicio administrado de FortiGate
     * Overlay como servicio (OaaS)
     * FortiGate como servicio (FGaaS)

   Novedades de Fortinet
   [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR42mN
   kYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
   Informe global del panorama de amenazas de 2025

   El último informe de FortiGuard Labs revela cómo la IA, la
   automatización y la dark web producen ciberataques más rápidos e
   inteligentes, y cómo combatirlos.
   Descargue el informe

     (BUTTON) Tecnología operacional

   Información general
     * Tecnología operacional segura

   Redes seguras
     * Productos reforzados
     * Servicio de seguridad de OT

   Zero Trust
     * NAC para OT

   Operaciones de seguridad para OT
     * Análisis del SOC
     * NDR

   Ecosistema
     * Alianza tecnológica de OT

   Latest from Fortinet
   [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR42mN
   kYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
   Fortinet nombrado líder absoluto en el informe IT/OT Network Protection
   Platform Navigator 2025 de Westlands Advisory
   Obtenga el informe
   Más información sobre Fortinet Security Fabric »

     (BUTTON) Industrias

   TI/OT
     * Tecnología operacional
     * Manufactura
     * SCADA/ICS
     * Petróleo y gas
     * Servicios de energía

   Salud y medicina
     * Cuidado de la salud
     * Farmacéutica

   Educación
     * Educación superior
     * Distritos escolares de educación primaria y secundaria

   Consumidor
     * Servicios financieros
     * Comercio minorista
     * Hotelería

   Todas las industrias
     * Ver todo

   Novedades de Fortinet
   [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR42mN
   kYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
   Tres veces líder en seguridad OT. Una plataforma de confianza.

   Fortinet ocupó la primera posición en dirección estratégica y capacidad
   de plataforma en el informe Westlands Advisory IT/OT Network Protection
   Platform Navigator 2025(TM).
   Descargue el informe

     (BUTTON) Proveedores de servicios

     * (BUTTON) Servicios gestionados
       Soluciones
          + Ciberseguridad para el MSSP
          + SD-WAN administrada para proveedores de servicios
          + Servicio SOC administrado
          + Servicio administrado de seguridad en la nube
          + Servicio WAF administrado
       Casos de estudio
          + Servicios empresariales de Orange
          + Comunicaciones GTT
          + Spark NZ
          + Ver todo
     * (BUTTON) Proveedor de servicios móviles
       Información general
          + Ciberseguridad para redes y ecosistemas móviles
       Novedades de Fortinet
       [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR
       42mNkYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
       Seguridad eficiente en energía y espacio en redes de
       telecomunicaciones
       Proteja su infraestructura mientras reduce los costos de energía y
       el impacto ambiental general
       Descargue el White Paper

     (BUTTON) Soporte

     * (BUTTON) Soporte FortiCare
       Soporte técnico
          + Póngase en contacto con el servicio de atención al cliente de
            FortiCare
          + ¿Es nuevo en Fortinet? Comience ahora
       Servicios de soporte
          + Soporte al cliente y RMA
          + Soporte avanzado
       Recursos
          + ¿Ha sufrido una intrusión?
          + Biblioteca de documentos
          + Comunidad Fortinet
       Últimas noticias de Fortinet
       [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR
       42mNkYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
       Informe global del panorama de amenazas de 2025
       El último informe de FortiGuard Labs revela cómo la IA, la
       automatización y la dark web producen ciberataques más rápidos e
       inteligentes, y cómo combatirlos.
       Descargue el informe
     * (BUTTON) Servicios profesionales de FortiCare
       Servicios
          + Servicios profesionales
          + Servicios de asesoría en la nube
       Últimas noticias de Fortinet
       [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR
       42mNkYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
       Informe global del panorama de amenazas de 2025
       El último informe de FortiGuard Labs revela cómo la IA, la
       automatización y la dark web producen ciberataques más rápidos e
       inteligentes, y cómo combatirlos.
       Descargue el informe
     * (BUTTON) Servicios y entrenamiento de Fortinet
       Servicios expertos
          + Respuesta a incidentes
          + Detección y respuesta administradas (MDR)
          + Servicios de asesoría en ransomware
          + Servicios de asesoría en seguridad
          + SOC como servicio (SOCaaS)
          + Servicio administrado de FortiGate
          + FortiGate como servicio (FGaaS)
       Capacitación para empleados
          + Capacitación gratuita y laboratorios bajo demanda
          + Capacitación y concientización en seguridad
          + Simulación de suplantación de identidad
       Novedades de Fortinet
       [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR
       42mNkYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
       El último informe de FortiGuard Labs revela cómo la IA, la
       automatización y la dark web producen ciberataques más rápidos e
       inteligentes, y cómo combatirlos.
       Descargue el informe

     (BUTTON) Socios

     * (BUTTON) Para socios
       Partner Portal
          + Iniciar sesión
       Recursos
          + Estudios de casos de socios
       Programas para socios
          + Socios tecnológicos
          + Socios de reventa
          + Integradores de sistemas globales
          + Servicios gestionados
          + Proveedor de servicios móviles
       Novedades de Fortinet
       [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR
       42mNkYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
       Desarrolle su negocio con el programa Fortinet Engage Partner
       El programa ofrece a nuestra comunidad global de socios una amplia
       gama de oportunidades de crecimiento a través de modelos de consumo
       flexibles, habilitación técnica galardonada y más.
       Lea el artículo
     * (BUTTON) Convertirse en socio
       Únase a nuestro ecosistema
          + Conviértase en un socio tecnológico
          + Conviértase en un socio de canal
       Novedades de Fortinet
       [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR
       42mNkYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
       Desarrolle su negocio con el programa Fortinet Engage Partner
       El programa ofrece a nuestra comunidad global de socios una amplia
       gama de oportunidades de crecimiento a través de modelos de consumo
       flexibles, habilitación técnica galardonada y más.
       Lea el artículo
     * (BUTTON) Encuentre un socio
       Partner Portal
          + Iniciar sesión
       Programas para socios
          + Directorio de socios tecnológicos
          + Directorio de socios de canal
       Novedades de Fortinet
       [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR
       42mNkYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
       Desarrolle su negocio con el programa Fortinet Engage Partner
       El programa ofrece a nuestra comunidad global de socios una amplia
       gama de oportunidades de crecimiento a través de modelos de consumo
       flexibles, habilitación técnica galardonada y más.
       Lea el artículo

     (BUTTON) Empresa

     * (BUTTON) Empresa
       Fortinet
          + Acerca de nosotros
          + Dirección ejecutiva
          + Relaciones con inversionistas
          + Centro de información para ejecutivos
          + Sala de prensa
          + Blogs
          + Responsabilidad social
       La vida en Fortinet
          + Carreras
       Conéctese con nosotros
          + Comunidad Fortinet
          + Centro de preferencias de correo electrónico
       Confianza
          + Centro de confianza Fortinet
          + Certificaciones de seguridad
          + Certificaciones de productos
          + Informes de analistas
       Consejos consultivos
          + Consejo asesor estratégico de Fortinet
          + Consejo asesor del programa para veteranos
       Recursos
          + Historias de clientes
          + Centro de Recursos
          + Hub sobre ransomware
          + Fortinet TV
          + Ciberglosario
          + Biblioteca de íconos de Fortinet
          + Biblioteca de videos de Fortinet
          + Guías de pedidos
       Eventos y seminarios web
          + Eventos
          + Seminarios web
          + Seminarios web a demanda
     * (BUTTON) Capacitación
       Información general
          + Instituto de capacitación
          + Programa de certificación
          + Capacitación gratuita y laboratorios a demanda
          + Centros de capacitación autorizados
          + Entrenamiento en concientización de seguridad
       Plataforma
          + Portal del Instituto de capacitación
       Programas y servicios
          + Programa para socios académicos
          + Programa de extensión educativa
          + Programas para veteranos
          + Capacitación y concientización en materia de seguridad
       Servicio de concientización sobre seguridad
          + Para todas las escuelas
       Novedades de Fortinet
       [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR
       42mNkYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
       Un estudio de Fortinet revela que más del 80 % de las
       organizaciones sufren ciberataques dirigidos a sus empleados
       Dado que la mayoría de las ciberamenazas se dirigen directamente a
       las personas, este informe revela la necesidad de contar con un
       programa efectivo de capacitación y concientización en
       ciberseguridad para todos los empleados.
       Lea el comunicado de prensa

     (BUTTON) Contacto

     * (BUTTON) Comuníquese con el departamento de Ventas
       VENTAS
          + Comuníquese con un experto en seguridad
          + Solicitar un presupuesto
          + Programar una reunión
       RESPUESTA A INCIDENTES
          + ¿Ha sufrido una intrusión?
          + Evalúa tus redes en busca de amenazas cibernéticas
       Latest from Fortinet
       [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR
       42mNkYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
       Fortinet reconocida por Forbes como una de las 10 empresas más
       fiables de Estados Unidos
       Basado en la confianza de los empleados, los clientes, los
       inversores y la opinión de los medios de comunicación.
       Más información
     * (BUTTON) Encontrar un revendedor
       ENCONTRAR UN REVENDEDOR
          + Norteamérica
          + EMEA
          + América Latina y el Caribe
          + APAC, Australia y Nueva Zelanda
       Latest from Fortinet
       [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR
       42mNkYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
       Informe global de capacitación y concientización en seguridad 2024
       La investigación del nuevo informe destaca la relación entre el
       aumento de la concienciación cibernética de los empleados y la
       disminución del riesgo organizacional.
       Lea el comunicado de prensa
     * (BUTTON) Soporte
       SOPORTE
          + Póngase en contacto con el servicio de atención al cliente
            FortiCare
          + Comunidad Fortinet: Foro de soporte
       Latest from Fortinet
       [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR
       42mNkYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
       Informe 2024 sobre la brecha de habilidades en ciberseguridad
       global
       Un hallazgo clave es que el 87% de los encuestados experimentó una
       o más violaciones de seguridad en el último año. Lea los detalles,
       las causas y las formas de mitigar la brecha en el nuevo informe.
       Lea el comunicado de prensa

   Inteligencia de amenazas de FortiGuard Labs

¿Qué es la seguridad de red?

   Descubra los tipos de seguridad de red y cómo puede ayudar a proteger
   sus redes.
   LISTA DE VERIFICACIÓN DE LA ARQUITECTURA DE RED INFORME DEL PANORAMA DE
   AMENAZAS PARA 2025

   FL
   Definición de seguridad de red
   Tipos de soluciones
   Tecnologías relacionadas
   Tendencias de seguridad de red
   Preguntas frecuentes
   FL (BUTTON) Definición de seguridad de red
   Definición de seguridad de red
   Tipos de soluciones
   Tecnologías relacionadas
   Tendencias de seguridad de red
   Preguntas frecuentes

Definición: ¿Qué es la seguridad de red?

   La seguridad de red se refiere a las tecnologías, políticas, personas y
   procedimientos que defienden cualquier infraestructura de comunicación
   de ciberataques, acceso no autorizado y pérdida de datos. Además de la
   red en sí, también protegen el tráfico y los activos accesibles a la
   red tanto en el borde de la red como dentro del perímetro.

¿Cómo funciona la seguridad de red?

   La aceleración digital allanó el camino para la eficiencia empresarial,
   las reducciones de costos y las mejoras de productividad. Sin embargo,
   también ha llevado a una superficie de ataque expandida a través del
   creciente borde de la red. Desde redes de área local (LAN) y redes de
   área amplia (WAN) hasta el IoT (IoT) y la computación en la nube, cada
   nueva implementación da lugar a otra vulnerabilidad potencial.

   Peor aún, los ciberdelincuentes cada vez más sofisticados aprovechan
   las vulnerabilidades de la red a una velocidad alarmante. Malware,
   ransomware, ataques de denegación de servicio distribuido (DDoS) e
   innumerables otras amenazas están desafiando a los equipos de TI a
   fortalecer sus defensas.


   panorama de amenazas
   Haga clic para ampliar la imagen


   A su vez, las empresas tienen mucho que ganar al fortalecer sus
   protecciones de red:
     * Reducción del riesgo cibernético: Las medidas de seguridad sólidas
       y sólidas ayudan a garantizar que sus datos siempre permanezcan
       protegidos.
     * Privacidad de datos mejorada: La eliminación de vectores de
       amenazas garantiza que la información confidencial esté protegida
       contra el acceso no autorizado mientras atraviesa la red, lo que
       protege los datos de los clientes y mantiene el cumplimiento.
     * Mejor continuidad del negocio: Las redes protegidas son más
       resistentes contra posibles interrupciones y experimentan un tiempo
       de inactividad mínimo, lo que conduce a una productividad óptima.
     * Mejor rendimiento de red: La seguridad evita que los actores
       maliciosos desactiven la red, lo que garantiza que los recursos
       críticos estén siempre disponibles.

Dispositivos esenciales para proteger la infraestructura de red

   El hardware desempeña un papel vital en la protección de la
   infraestructura. Tres dispositivos, en particular, son relevantes para
   la seguridad de la red:
    1. Switches Ethernet: El switching garantiza una seguridad adecuada en
       el borde de la red al facilitar el filtrado de tráfico y el control
       de acceso a nivel de puerto, lo que permite a los administradores
       aplicar políticas en segmentos de red granulares.
    2. Puntos de acceso (AP) Wi-Fi: Los AP inalámbricos implementan
       protocolos de cifrado y mecanismos de autenticación, protegiendo
       los datos en tránsito. También admiten listas de control de acceso
       (ACL), lo que restringe la conexión de dispositivos no autorizados
       a la red.
    3. Puertas de enlace: Las puertas de enlace 5G y LTE son clave para
       enlaces redundantes y principales a sucursales y campus por igual.
       El alojamiento de estos dispositivos bajo el mismo paraguas de
       seguridad que el resto de la red garantiza una configuración común,
       reduciendo así la superficie de ataque.

   Soluciones de seguridad de redes para adelantarse a las ciberamenazas

   Descubra los componentes clave de seguridad de red para lograr una
   aceleración digital segura.
   (BUTTON) Descargue ahora

Tipos de soluciones de seguridad de red

1. Firewalls

   Tipos de firewall
   Haga clic para ampliar la imagen


   Un firewall es un dispositivo que monitorea, filtra y controla el
   tráfico de red entrante y saliente basado en reglas de seguridad
   predefinidas. Actuando como una barrera entre redes internas y externas
   no confiables, funciona inspeccionando paquetes de datos y eligiendo
   bloquearlos o permitirlos.

   Por ejemplo, una institución financiera podría configurar su firewall
   para bloquear el tráfico que proviene de direcciones IP no autorizadas
   mientras permite que pase el tráfico legítimo. Esto mitiga una posible
   violación sin interrumpir las operaciones principales.

   Next-Generation Firewall (NGFW) es una iteración moderna que va más
   allá de las soluciones tradicionales, incorporando una inspección más
   profunda de paquetes para una protección más sólida. Los NGFW a menudo
   combinan muchas capacidades esenciales de seguridad de red en una
   oferta integral, que incluye prevención de intrusiones, antivirus y
   sandboxing de archivos, filtrado web y DNS, y más.

   Con una arquitectura de malla híbrida, la próxima evolución del
   firewall, las organizaciones pueden centralizar el control y la
   visibilidad de herramientas anteriormente dispares. Esto facilita la
   coordinación y el control de políticas en firewalls locales y basados
   en la nube, sin mencionar las múltiples sucursales y ubicaciones de
   campus.

2. Sistemas de prevención de intrusiones (IPS)

   Los sistemas de prevención de intrusiones detectan y bloquean amenazas
   conocidas y sospechadas antes de que puedan afectar el núcleo de la red
   o los dispositivos en su borde. Además de la inspección profunda de
   paquetes norte/sur y este/oeste, incluida la inspección del tráfico
   cifrado, también pueden proporcionar parches virtuales, lo que mitiga
   las vulnerabilidades a nivel de red.

   Con un IPS, las organizaciones pueden detectar rápidamente firmas de
   ataque y comportamientos anormales. El sistema toma medidas
   automáticamente para bloquear el tráfico malicioso mientras alerta a
   los administradores para una investigación adicional.

3. Antivirus y sandboxing

   Las herramientas de antivirus y sandboxing son clave para determinar si
   un archivo es malicioso. Mientras que el antivirus bloquea las amenazas
   de malware conocidas, el sandboxing proporciona un entorno seguro para
   analizar archivos sospechosos.

   Supongamos que un usuario descarga un archivo de un archivo adjunto de
   correo electrónico. El software antivirus lo escanea en busca de firmas
   y comportamientos de ataque conocidos. Si se trata de una amenaza
   confirmada, el software pone en cuarentena o elimina el archivo. Para
   un archivo desconocido, el sandboxing lo aísla en un espacio protegido
   donde se puede probar para determinar si es malicioso.

   Algunos proveedores de seguridad están aprovechando estas capacidades
   junto con la IA, lo que les permite realizar un análisis de menos de un
   segundo de amenazas nunca antes vistas.

4. Filtrado web y DNS

   El filtrado del sistema de nombres de dominio (DNS) permite a las
   organizaciones detener los ataques basados en dominio, como el
   secuestro de DNS, la tunelización, etc. Del mismo modo, el filtrado de
   URL evita que los usuarios y las aplicaciones accedan a URL
   sospechosas, que podrían estar vinculadas a sitios web maliciosos.
   Estas herramientas de seguridad web ayudan a las empresas a aplicar
   políticas de uso aceptable mientras las protegen del contenido dañino.

   Por ejemplo, si un usuario intenta acceder a un sitio web malicioso, el
   filtro web verifica su base de datos de sitios categorizados. Si el
   dominio ha sido marcado, bloqueará el acceso por completo.

5. Administración de la superficie de ataque

   Algunas soluciones de firewall ahora incluyen herramientas de
   administración de superficie de ataque de ciberactivos que pueden
   ayudar a las organizaciones a identificar automáticamente los activos
   de TI, OT e IoT de la red y evaluar esos activos para detectar posibles
   riesgos. Las herramientas también pueden evaluar la infraestructura de
   seguridad existente y los controles para detectar configuraciones
   incorrectas y configuraciones menos que óptimas que luego se pueden
   actualizar para fortalecer la postura de seguridad de una organización.

6. VPN de acceso remoto

   Las VPN de acceso remoto permiten a los usuarios acceder de forma
   segura a la red corporativa desde fuera de la oficina de su
   organización. Crean una conexión privada y cifrada desde una red Wi-Fi
   pública, lo que permite a los empleados utilizar de manera segura
   recursos críticos desde sus dispositivos personales independientemente
   de la ubicación.

   Estas soluciones son especialmente útiles en entornos de trabajo
   híbridos, lo que permite a los trabajadores remotos mantenerse
   productivos con la seguridad de que sus datos están a salvo de la
   intercepción maliciosa.

7. Control de acceso a red (NAC)

   El control de acceso a la red rige el acceso a la red, lo que garantiza
   que solo los dispositivos autorizados y compatibles obtengan entrada.
   Las soluciones NAC identifican y autentican dispositivos, otorgando
   acceso solo si cumplen con las políticas de cumplimiento predefinidas.

   Por ejemplo, las empresas podrían configurar su NAC para bloquear
   ciertos tipos de dispositivos. Esto evita que los usuarios accedan a la
   red en dispositivos personales sin protección, pero también puede
   ayudar a la empresa a administrar las implementaciones de IoT y
   tecnología operativa (OT).

   El hardware que no cumpla con los criterios puede ponerse en
   cuarentena, redirigirse a una red de corrección o denegarse por
   completo.

Tecnologías de seguridad de red relacionadas

   Aunque no es compatible directamente con la red, existen tecnologías de
   ciberseguridad relacionadas que ayudan a proteger la infraestructura:

Detección y respuesta de endpoint (EDR)

   Las soluciones de seguridad de detección y respuesta de endpoint (EDR)
   monitorean continuamente todas las actividades de usuarios y endpoint
   para protegerlos de amenazas y detectar comportamientos sospechosos.
   También ofrecen capacidades de investigación y respuesta a incidentes,
   que erradican la amenaza y aíslan el sistema afectado para que no
   afecte al resto de la red.

Seguridad de correo electrónico

   La seguridad del correo electrónico protege a los empleados de
   ciberamenazas y ataques de ingeniería social, que incluyen suplantación
   de identidad, suplantación de identidad dirigida y otras tácticas
   basadas en correo electrónico. Funciona examinando el correo
   electrónico entrante para detectar posibles factores de riesgo. Por
   ejemplo, puede identificar comunicaciones que contienen malware,
   enlaces sospechosos, contenido e imágenes cuestionables y otras
   anomalías, bloqueando el correo electrónico para que no llegue a la
   bandeja de entrada del usuario.

Prevención de pérdida de datos (DLP)

   Las soluciones DLP identifican información confidencial en todos los
   sistemas en la nube, mitigan el intercambio accidental de datos y
   evitan la exfiltración de datos. Aumentan la visibilidad de los
   almacenes de datos, ayudando a las empresas a rastrear y corregir las
   violaciones de políticas, mejorando así el cumplimiento interno.

Protección frente a DDoS

   La protección frente a DDoS defiende contra ataques de denegación de
   servicio, cuyo objetivo es abrumar la red corporativa e interrumpir las
   operaciones. FortiDDoS, por ejemplo, inspecciona rápidamente los
   paquetes de datos y bloquea automáticamente el tráfico ilegítimo para
   que no inunde la red.

Seguridad de aplicaciones

   Las herramientas de seguridad de aplicaciones permiten a los
   administradores reconocer el tráfico generado por aplicaciones
   conocidas y personalizadas. Mediante decodificadores de protocolo IPS,
   analiza el tráfico para identificar aplicaciones, lo que permite a los
   administradores formar rápidamente políticas para permitir, denegar o
   restringir el acceso a aplicaciones específicas o categorías completas
   de estas. Esto optimiza la utilización del ancho de banda al mismo
   tiempo que mitiga el malware, las transferencias de archivos no
   autorizadas y otros riesgos.

Agente de seguridad de acceso a la nube (CASB)

   Las soluciones CASB proporcionan seguridad a aplicaciones, usuarios y
   datos de software como servicio (SaaS). CASB en línea ofrece
   visibilidad, cumplimiento y protección contra amenazas para los datos
   en movimiento y en reposo en aplicaciones en la nube, pero también crea
   informes de TI en la sombra, evaluaciones de riesgos y más.

   Las interfaces de programación de aplicaciones (API) permiten que los
   CASB de arquitectura abierta se integren directamente con los
   proveedores de SaaS. Esto permite a los administradores escanear
   configuraciones en la nube, garantizando que sus usuarios sean
   monitoreados y protegidos sin importar qué dispositivo estén
   utilizando.

Soluciones de seguridad de red empresarial

   La seguridad de la red es inherentemente más compleja en entornos de TI
   más grandes y complicados. Afortunadamente, hay varias soluciones
   adecuadas para la protección de la red a escala:

Información de seguridad y Administración de eventos (SIEM)

   Los centros de operaciones de seguridad (SOC) modernos requieren un
   enfoque centralizado para la administración de eventos. Sin ella,
   carecen del contexto o la visibilidad para proteger a la organización
   de manera efectiva.

   Las soluciones SIEM proporcionan una visión unificada de la seguridad
   en toda la empresa, recopilando información de la red, el endpoint, la
   nube y otros productos de seguridad. También ofrecen detección de
   amenazas basada en el comportamiento impulsada por IA, investigación,
   informes de cumplimiento y más. En resumen, SIEM reduce la complejidad
   de la administración de las operaciones de red y seguridad.

Detección y respuesta de red (NDR)

   NDR monitorea el tráfico de red, basando los comportamientos normales y
   utilizando aprendizaje automático (ML) y otros análisis para detectar
   malware, tráfico malicioso y patrones anormales que pueden indicar un
   atacante dentro de la red. También proporciona una capacidad sólida
   para investigar y tomar medidas inmediatas sobre alertas verificadas.

Detección y respuesta extendida (XDR)

   XDR optimiza la detección y respuesta a amenazas en todo el ecosistema
   de seguridad de una empresa. Al consolidar datos de endpoints, redes,
   correos electrónicos y la nube, identifica y vincula actividades
   sospechosas que las herramientas individuales podrían perderse. Este
   enfoque integrado permite una rápida investigación y corrección de
   alertas o incidentes de múltiples pasos a través de acciones
   automatizadas y manuales. Aprovechando las capacidades de detección y
   respuesta de endpoint (EDR), XDR proporciona agentes de endpoint,
   telemetría y bloqueo de endpoint para administrar eficazmente los
   desafíos mientras mejora las capacidades de detección y respuesta a
   amenazas.

Servicios administrados de seguridad de red

   La progresión de la detección y respuesta de endpoint (EDR) a la
   detección y respuesta administradas (MDR) a la detección y respuesta
   extendidas (XDR) sigue el camino de la aceleración digital con
   superficies de ataque en constante expansión y una fuerza laboral
   híbrida.

   Básicamente, la diferencia entre EDR, MDR y XDR es la siguiente:
     * EDR: La detección y respuesta de endpoint  actúa como un sistema de
       alarma para una organización. Cuando detecta una amenaza en un
       endpoint, alerta inmediatamente a la empresa.
     * MDR:La detección y respuesta  administradas es un enfoque de
       seguridad que se enfoca en las personas y sus comportamientos.
       Prioriza la protección de endpoint.
     * XDR: Extended Detection and Response  lleva el MDR al siguiente
       nivel con una práctica basada en software que protege toda la
       infraestructura de una empresa.

   En la actualidad, los bordes de la red están en cualquier lugar donde
   el usuario se conecta y es posible que las empresas no puedan ampliar
   la seguridad donde sea necesario. Los proveedores de servicios de
   seguridad administrados (MSSP) pueden ayudar a cubrir la brecha con la
   experiencia crítica y la infraestructura requerida de inmediato, a
   menos costo.

   Por ejemplo, un servicio de detección y respuesta administradas (MDR)
   puede ser una gran opción para las PYMES que necesitan monitoreo y
   respuesta a amenazas de nivel empresarial, pero que consideran
   demasiado caro de construir o de dotar de personal internamente.

   Las organizaciones más grandes que necesitan una protección más
   integral de un entorno distribuido y no tienen los recursos internos,
   pueden elegir un servicio XDR para la detección y respuesta entre
   capas. XDR recopila, normaliza y luego correlaciona datos en una
   variedad de capas de seguridad, incluidos endpoints, firewalls, correo
   electrónico, servidores, cargas de trabajo en la nube y la red
   general.

1 - MDR + XDR

   MDR es un servicio de detección y respuesta a amenazas completamente
   administrado que ofrece un MSSP subcontratado. Con los servicios de
   MDR, los equipos de seguridad pueden mejorar su capacidad para
   detectar, investigar y responder rápidamente a actividades no
   autorizadas o sospechosas. Algunos servicios de MDR también ofrecen
   búsqueda de amenazas y recomendaciones para mejorar la postura de
   seguridad general.

   Algunos MSSP también extienden MDR con XDR que monitorea, detecta y
   analiza señales de seguridad en endpoints, red, nube, SIEM y sistemas
   de seguridad de correo electrónico. XDR es un nuevo enfoque alternativo
   para la detección tradicional y  larespuesta a incidentes, que integra
   los procedimientos de detección y respuesta en múltiples entornos para
   reducir el tiempo medio para detectar y reparar ataques.

   XDR es una extensión natural de EDR adecuada para organizaciones que
   tienen entornos de TI complejos o son altamente vulnerables a los
   ciberataques. XDR es altamente escalable, admite múltiples fuentes de
   datos y garantiza la protección de extremo a extremo de las superficies
   de ataque de una organización.

2 - SOC como servicio administrado (SOCaaS)

   Un centro de operaciones de seguridad (SOC) interno típico requiere un
   personal dedicado de ingenieros y analistas de seguridad y las
   herramientas para respaldar su trabajo. El alto costo de ejecutar un
   SOC internamente compuesto por la escasez de talento en ciberseguridad
   y el agotamiento que a menudo ocurre, lleva a muchas organizaciones a
   elegir un SOC como servicio administrado (SOCaaS). Esto les permite
   subcontratar la búsqueda, el monitoreo, la detección y la corrección de
   amenazas a un proveedor de servicios MDR o MXDR con la
   experiencia, infraestructura y herramientas de ciberseguridad, para
   monitorear activamente las superficies de amenazas de los clientes las
   24 horas del día, los 7 días de la semana.

3 - Servicio de firewall administrado

   La seguridad en la nube es una responsabilidad compartida. En general,
   la infraestructura de la nube pública está protegida por el proveedor
   de servicios, como AWS, Azure o GCP, y las cargas de trabajo que se
   ejecutan en la infraestructura están protegidas por el cliente. Para
   satisfacer el imperativo empresarial de la migración a la nube, las
   organizaciones necesitan una solución de seguridad de red en la nube
   que ofrezca protección avanzada, flexibilidad y costos predecibles.

   Sin embargo, las organizaciones que aceleran su adopción de la nube
   pueden no tener los recursos, las habilidades o el tiempo para
   construir, escalar o adaptar su seguridad en la nube para satisfacer el
   ritmo de su negocio. Un servicio de firewall administrado permite a las
   organizaciones descargar el mantenimiento de la infraestructura de
   seguridad en la nube, obtener una visibilidad profunda, aplicar
   controles sólidos y optimizar el gasto en seguridad en la nube.

   Un servicio de firewall administrado y nativo de la nube elimina el
   gran esfuerzo en torno a las operaciones de seguridad de red y
   proporciona una experiencia sin fricciones para ayudar a los clientes a
   implementar fácilmente seguridad de nivel empresarial en la nube
   pública.

   La migración a la nube requiere que las organizaciones protejan los
   servicios clave en la nube. Un servicio de firewall administrado de
   próxima generación o un firewall como servicio (FWaaS)  de
   redsimplifica la administración de seguridad con visibilidad completa
   en todos los entornos y una amplia protección en todas las cargas de
   trabajo y aplicaciones en la nube.

   Ya sea un servicio de firewall administrado o una FWaaS de red, es
   fundamental que las organizaciones garanticen que sus cargas de trabajo
   en la nube pública estén protegidas por soluciones de seguridad de
   próxima generación impulsadas por inteligencia integral frente a
   amenazas.

Inteligencia artificial (IA) y seguridad de red

   Con los actores maliciosos que utilizan cada vez más transformadores
   generativos previamente entrenados (GPT) y otras tecnologías de IA para
   crear vulnerabilidades de seguridad y amenazas nuevas y más
   convincentes más rápido que nunca, los equipos de seguridad también
   deben aprovechar las tecnologías de IA para combatir el fuego con
   fuego. La inteligencia frente a amenazas impulsada por IA es
   posiblemente el caso de uso más importante, ya que puede ayudar a las
   organizaciones a mantenerse al día con las amenazas emergentes.

   Es por eso que los proveedores de ciberseguridad, incluido Fortinet,
   están escalando sus capacidades de IA. Para mantenerse a la vanguardia,
   los líderes de TI deben preguntar a sus proveedores cómo están
   aplicando la IA, qué tecnologías utilizan sus herramientas de IA y, lo
   que es más importante, cómo sus aplicaciones contribuyen a uno o más de
   los siguientes beneficios:

Tendencias de seguridad de red

Firewalls de malla híbrida

   Los entornos de red de TI híbrida incluyen múltiples superficies de
   amenaza al combinar equipos locales en sitios corporativos, entornos de
   nube y acceso remoto por parte de usuarios que trabajan desde cualquier
   lugar, todo lo cual agrega complejidad a la administración de la
   seguridad de la red.

   Para resolver este problema, un firewall de malla híbrida  aborda la
   seguridad de la red con una plataforma de seguridad unificada que
   proporciona protección coordinada en múltiples áreas de TI empresarial,
   para proteger sitios corporativos como sucursales, campus y centros de
   datos; nubes públicas y privadas; y puntos de acceso remoto. Para
   hacerlo, los firewalls de malla híbrida vienen en varios factores de
   forma, incluidos appliances, máquinas virtuales, firewalls nativos de
   la nube y Firewall como servicio (FWaaS).

Secure SD-WAN

   La SD-WAN proporciona conectividad segura y confiable entre sucursales
   y ubicaciones remotas. Secure SD-WAN extiende esa protección a las
   empresas  globales, sensibles a la seguridad y que priorizan la nube, y
   a sus fuerzas de trabajo híbridas. Mediante un sistema operativo,
   Secure SD-WAN consolida funciones en SD-WAN, Next-Generation Firewall
   (NGFW), enrutamiento avanzado y puerta de enlace de aplicaciones Acceso
   a la red con zero trust para simplificar la administración y proteger
   las redes.

   Secure SD-WAN es la base para una transición perfecta a SASE y
   SD-Branch. Permite a las organizaciones proteger su inversión y
   simplificar las operaciones a lo largo de su camino hacia una
   arquitectura de zero trust.

Unified SASE

   Una arquitectura Secure Access Service Edge (SASE) converge redes y
   varias soluciones Secure Service Edge entregadas en la nube para
   proteger redes distribuidas con ciberseguridad avanzada en cada
   endpoint/borde.  La SD-WAN es el componente de red y FWaaS, SWG, CASB y
   Acceso a la red con zero trust comprenden la seguridad perimetral de
   SASE.  La ventaja de una arquitectura SASE es que proporciona a los
   usuarios conexiones seguras sin la latencia que resulta del tráfico de
   backloging hasta el centro de datos central.

   Una solución Unified SASE integra a la perfección las tecnologías
   esenciales de red y seguridad que se entregan a través de la nube.
   Garantiza un acceso seguro para los trabajadores híbridos y protege las
   aplicaciones y los datos en cualquier nube. Un único sistema operativo
   unifica los componentes SASE, lo que permite una convergencia perfecta
   y completa de redes y seguridad.

   Unifed SASE protege el acceso a Internet, los recursos corporativos y
   las aplicaciones SaaS sin importar las ubicaciones de los usuarios o
   recursos.

Universal ZTNA

   Según el Instituto Nacional de Estándares y Tecnología (NIST), una
   arquitectura de confianza cero (ZTA) utiliza principios de confianza
   cero para planificar infraestructura y flujos de trabajo industriales y
   empresariales. La confianza cero supone que no hay confianza implícita
   otorgada a activos o cuentas de usuario basadas únicamente en su
   ubicación física o de red (es decir, redes de área local frente a
   Internet) o basadas en la propiedad de activos (empresa o propiedad
   personal).

   La autenticación y la autorización (tanto del tema como del
   dispositivo) son funciones discretas que se realizan antes de
   establecer una sesión a un recurso empresarial.

   La confianza cero es una respuesta a las tendencias de la red
   empresarial que incluyen usuarios remotos, traer su propio dispositivo
   (BYOD), IoT y activos basados en la nube que no están ubicados dentro
   de un límite de red propiedad de la empresa. La confianza cero se
   enfoca en proteger los recursos (activos, servicios, flujos de trabajo,
   cuentas de red, etc.), no los segmentos de red, ya que la ubicación de
   la red ya no se considera el componente principal de la postura de
   seguridad del recurso.

   El Acceso a la red con zero trust es una capacidad que controla el
   acceso a las aplicaciones. Prolonga los principios de ZTA para
   verificar usuarios y dispositivos antes de cada uso de la aplicación.
   El Acceso a la red con zero trust confirma que cumple con la política
   de la organización antes de que pueda acceder a esa aplicación. Sin
   embargo, el Acceso a la red con zero trust puede funcionar de manera
   diferente, dependiendo de dónde se encuentre un usuario, lo que
   significa que el acceso a aplicaciones o redes puede funcionar desde
   una ubicación pero fallar desde otra.

   Por el contrario, el Acceso a la red con zero trust universal permite
   conexiones seguras independientemente de la ubicación de la red o del
   usuario. Los usuarios pueden trabajar desde cualquier lugar y los
   administradores pueden aplicar principios de confianza cero sin tener
   que preocuparse por la calidad de las conexiones de red. El Acceso a la
   red con zero trust universal mejora la seguridad y la conectividad
   independientemente de dónde se encuentren los usuarios, ya sea local o
   remoto, o del tipo de arquitectura de red.

Preguntas frecuentes sobre seguridad de red

¿Qué es la seguridad de red?

   La seguridad de red está compuesta por una variedad de aplicaciones,
   configuraciones y herramientas implementadas para proteger la
   integridad de su red del uso no autorizado.

¿Por qué las empresas necesitan seguridad de red?

   Las vulnerabilidades en la seguridad de su red dan a los piratas
   informáticos una apertura para causar daños incalculables a su red
   mientras exponen información potencialmente confidencial. La protección
   de seguridad de red se desarrolló para implementar medidas para
   proteger los datos de su red informática contra la pérdida, el robo o
   la manipulación.

¿Cómo funciona la seguridad de red?

   Una red informática proporciona comunicación y permite compartir
   información a múltiples usuarios dentro de una red. Las tecnologías de
   seguridad de red funcionan dentro de varias capas para proteger su red
   en su conjunto contra cualquier amenaza potencial.


Recursos de seguridad de red

     * ¿Qué es el control de acceso?
     * ¿Qué son las redes de sucursales?
     * ¿Qué es la administración centralizada?
     * ¿Qué es la microsegmentación?
     * ¿Qué es el control de acceso de red?
     * ¿Qué es una lista de control de acceso de red (ACL)?
     * ¿Qué es la seguridad de red?
     * ¿Qué es una vulnerabilidad de seguridad de red?
     * ¿Qué es la segmentación de red?
     * ¿Qué es la administración unificada de amenazas?
     __________________________________________________________________

Enlaces rápidos

     * Productos de Fortinet
     * Demostraciones de Fortinet
     * Informes de analistas
     * Comuníquese con nosotros

Hable con un experto

   Complete el formulario y un representante experto se comunicará con
   usted en breve.
   Nombre
   *
   ___________________________________
   Apellido
   *
   ___________________________________
   Función laboral
   *
   [Función laboral____________________________]
   Puesto
   *
   [Puesto________________________]
   Empresa
   *
   ___________________________________
   Correo electrónico del trabajo
   *
   ___________________________________
   Número comercial
   *
   ___________________________________
   País o región
   *
   [País o región_______________________________]
   Estado o provincia

   [Estado o provincia]
   Zip Code/Postal Code

   ___________________________________
   Comentarios

   ___________________________________

   [ ] Doy mi consentimiento para recibir comunicaciones promocionales
   (que pueden incluir teléfono, correo electrónico y redes sociales) de
   Fortinet. Entiendo que puedo inhabilitar de forma proactiva las
   comunicaciones con Fortinet en cualquier momento.

   Al hacer clic en Enviar estará aceptando los Términos y condiciones y
   la Política de privacidad de Fortinet.
   Enviar
   address1 ____________________

   Productos

Empresa

     * redes seguras
     * Seguridad del usuario y del dispositivo
     * Operaciones de seguridad
     * Seguridad de aplicaciones
     * Inteligencia de amenazas FortiGuard Labs

Pequeñas y medianas empresas

     * Información general

Proveedores de servicios

     * MSSP
     * proveedores de servicios móviles

   Socios
     * Información general
     * Ecosistema de alianzas
     * Encuentre un socio
     * Conviértase en socio
     * Inicio de sesión de socio

   Centro de confianza
     * Productos de confianza
     * Empresa de confianza
     * Proceso de confianza
     * Socios de confianza
     * Certificaciones de productos

   Más
     * Acerca de nosotros
     * Capacitación
     * Recursos
     * Hub sobre ransomware
     * Soporte
     * Descargas
     * Ciberglosario
     * Carreras
     * Programa de jóvenes talentos
     * Relaciones con inversionistas
     * Responsabilidad social
     * Mapa del sitio

   Introduzca una dirección de correo electrónico. ____________________
   (BUTTON) Enviar

   ¡Suscripción exitosa!

   La solicitud falló. ¡Inténtelo de nuevo más tarde!
   [ ]

   Quiero recibir noticias y correos electrónicos de productos. Lea
   nuestra política de privacidad.
   address1 ____________________
   Conéctese con nosotros
     * Blogs
     * Comunidad Fortinet
     * Centro de preferencias de correo electrónico
     * Comuníquese con nosotros

     * LinkedIn
     * Twitter
     * YouTube
     * Instagram
     * Facebook
     * RSS

   Productos
   Empresa
     * redes seguras
     * Seguridad del usuario y del dispositivo
     * Operaciones de seguridad
     * Seguridad de aplicaciones
     * Inteligencia de amenazas FortiGuard Labs

   Pequeñas y medianas empresas
     * Información general

   Proveedores de servicios
     * MSSP
     * proveedores de servicios móviles

   Socios
     * Información general
     * Ecosistema de alianzas
     * Encuentre un socio
     * Conviértase en socio
     * Inicio de sesión de socio

   Centro de confianza
     * Productos de confianza
     * Empresa de confianza
     * Proceso de confianza
     * Socios de confianza
     * Certificaciones de productos

   Más
     * Acerca de nosotros
     * Capacitación
     * Recursos
     * Hub sobre ransomware
     * Soporte
     * Descargas
     * Ciberglosario
     * Carreras
     * Programa de jóvenes talentos
     * Relaciones con inversionistas
     * Responsabilidad social
     * Mapa del sitio

   Introduzca una dirección de correo electrónico. ____________________
   (BUTTON) Enviar

   ¡Suscripción exitosa!

   La solicitud falló. ¡Inténtelo de nuevo más tarde!
   [ ]

   Quiero recibir noticias y correos electrónicos de productos. Lea
   nuestra política de privacidad.
   address1 ____________________
   Conéctese con nosotros
     * Blogs
     * Comunidad Fortinet
     * Centro de preferencias de correo electrónico
     * Comuníquese con nosotros

   Fortinet
   Attanasio Romain
   Asociación entre Fortinet y Juventus
   Copa Fortinet - PGA Américas
   Asociación con el Tour Europeo de Fortinet
   Fortinet y el FC Barcelona se asocian
   LPGA Fortinet Founders Cup 2026

   Copyright © 2025 Fortinet, Inc. Todos los derechos reservados.

     * Términos de servicio
     * Política de privacidad
     * Aviso para residentes de California
     * No vender ni compartir mi información personal
     * GDPR
     * Accesibilidad canadiense
     * Configuración de cookies

   El contenido de esta página puede haber sido traducido por máquina.
   Para obtener comentarios, comuníquese con nosotros.
