   #Editar Wikipedia (es) Canal Atom de Wikipedia

   Ir al contenido

   [ ] Menú principal
   Menú principal
   (BUTTON) mover a la barra lateral (BUTTON) ocultar
   Navegación
     * Portada
     * Portal de la comunidad
     * Actualidad
     * Cambios recientes
     * Páginas nuevas
     * Página aleatoria
     * Ayuda
     * Notificar un error
     * Páginas especiales

   Wikipedia La enciclopedia libre
   Buscar
   ____________________
   (BUTTON) Buscar

   [ ] Apariencia

     * Donaciones
     * Crear una cuenta
     * Acceder

   [ ] Herramientas personales
     * Donaciones
     * Crear una cuenta
     * Acceder

Contenidos

   (BUTTON) mover a la barra lateral (BUTTON) ocultar
     * Inicio
     * 1 Etimología
     * 2 Historia
     * 3 Uso
     * 4 Descripción básica
     * 5 Componentes básicos de las redes
       (BUTTON) Alternar subsección Componentes básicos de las redes
          + 5.1 Software
          + 5.2 Hardware
          + 5.3 Dispositivos de usuario final
          + 5.4 Servidores
          + 5.5 Almacenamiento en red
          + 5.6 Dispositivos de red
          + 5.7 Protocolos de redes
     * 6 Desacoplamiento del plano de control y plano de datos
       (BUTTON) Alternar subsección Desacoplamiento del plano de control y
       plano de datos
          + 6.1 Modelo OSI
          + 6.2 Modelo TCP/IP
          + 6.3 Otros estándares
     * 7 Clasificación de las redes
       (BUTTON) Alternar subsección Clasificación de las redes
          + 7.1 Por alcance
          + 7.2 Por tipo de conexión
          + 7.3 Medios guiados
          + 7.4 Medios no guiados
          + 7.5 Por relación funcional
          + 7.6 Por tecnología
          + 7.7 Por topología física
          + 7.8 Por la direccionalidad de los datos
          + 7.9 Por grado de autentificación
          + 7.10 Por grado de difusión
          + 7.11 Por servicio o función
          + 7.12 Redes sin servidor
     * 8 Véase también
     * 9 Referencias
     * 10 Bibliografía

   [ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Red de computadoras

   [ ] 111 idiomas
     * Afrikaans
     * emarNa
     * a+l+e+r+b+y+tm
     * ¸®¯¼¾
     * Asturianu
     * Az@rbaycanca
     * Belaruskaya
     * Belaruskaya (tarashkeviica)
     * B"lgarski
     * ­ª°
     * ¬¾²¾
     * Brezhoneg
     * Bosanski
     * Català
     * ©w+r+d+
     * Cestina
     * Dansk
     * Deutsch
     * Zazaki
     * Ellynika'
     * English
     * Esperanto
     * Eesti
     * Euskara
     * f+a+r+s+
     * Suomi
     * Français
     * Gaeilge
     * Galego
     * gfl+©
     * °¾¤
     * Wayuunaiki
     * ¹¿¨¦
     * Hrvatski
     * Magyar
     * ¡µ¥¥¶
     * Interlingua
     * Bahasa Indonesia
     * Ido
     * Íslenska
     * Italiano
     * ¥¬
     * ¥ £
     * Qaraqalpaqsha
     * azasha
     * ­´
     * Kurdî
     * Kyrgyzcha
     * Latina
     * Lëtzebuergesch
     * Limburgs
     * Lombard
     * Lietuviu
     * Latviesu
     * Olyk marij
     * Minangkabau
     * Makedonski
     * ®²¯¾³
     * Mongol
     * ®°¾
     * Bahasa Melayu
     * Mirandés
     * ¼º¬¬¬
     * `Erzyan'
     * Plattdüütsch
     * ¨ª¾²
     * Nederlands
     * Norsk nynorsk
     * Norsk bokmål
     * Occitan
     * Oromoo
     * ª°¾¬
     * Polski
     * Piemontèis
     * p+n+g+a+b+
     * p+t+w+
     * Português
     * Runa Simi
     * Româna
     * Russkij
     * ¥±²¤
     * Srpskohrvatski / srpskohrvatski
     * ½
     * Simple English
     * Slovencina
     * Slovenscina
     * Shqip
     * Srpski / srpski
     * Svenska
     * Kiswahili
     * Sakizaya
     * ¤®¿´
     * ¤²
     * To·ik£
     * ¢
     * Tagalog
     * Türkçe
     * Tatarcha / tatarça
     * ChiTumbuka
     * Twi
     * Ukrayins'ka
     * a+r+d+w+
     * O;Szbekcha / v%zbekcha
     * Tie>'ng Vie>-.t
     * ´­
     *  £
     * J+J+iD+J+Sh
     * ­
     * © / Bân-lâm-gí
     * µ
     * IsiZulu

   Editar enlaces

     * Artículo
     * Discusión

   [ ] español

     * Leer
     * Editar
     * Ver historial

   [ ] Herramientas
   Herramientas
   (BUTTON) mover a la barra lateral (BUTTON) ocultar
   Acciones
     * Leer
     * Editar
     * Ver historial

   General
     * Lo que enlaza aquí
     * Cambios en enlazadas
     * Subir archivo
     * Enlace permanente
     * Información de la página
     * Citar esta página
     * Obtener URL acortado
     * Descargar código QR

   Imprimir/exportar
     * Crear un libro
     * Descargar como PDF
     * Versión para imprimir

   En otros proyectos
     * Wikimedia Commons
     * Elemento de Wikidata

   Apariencia
   (BUTTON) mover a la barra lateral (BUTTON) ocultar
   De Wikipedia, la enciclopedia libre
   [250px-Kissimmee-Computer-Services-Network.jpg] Red de servicios
   informáticos.

   Una red de computadoras - también denominada red informática o red de
   ordenadores- puede definirse como un sistema conformado por
   dispositivos, nodos y elementos de software interconectados con el fin
   de intercambiar datos mediante diversos medios de transmisión, tanto
   físicos como inalámbricos.^[1]&#8203; Estos medios permiten la
   transferencia de información por impulsos eléctricos, ondas
   electromagnéticas o señales ópticas, posibilitando así el flujo
   continuo de datos entre los equipos, con la finalidad de compartir
   información, recursos y ofrecer servicios.^[2]&#8203;^[3]&#8203;

   Como en todo proceso de comunicación, se requiere de un emisor, un
   mensaje, un medio y un receptor. La finalidad principal para la
   creación de una red de computadoras es compartir los recursos y la
   información en la distancia, asegurar la confiabilidad y la
   disponibilidad de la información, aumentar la velocidad de transmisión
   de los datos y reducir el coste.^[4]&#8203; Un ejemplo es Internet, el
   cual es una gran red de millones de ordenadores ubicados en distintas
   partes del mundo e interconectados básicamente para compartir
   información y recursos.

   La estructura y el modo de funcionamiento de las redes informáticas
   actuales están definidos en varios estándares, siendo el más importante
   y extendido de todos ellos el modelo TCP/IP utilizado como base para el
   modelo de referencia OSI. Este último, concibe cada red como
   estructurada en siete capas con funciones concretas pero relacionadas
   entre sí (en TCP/IP se habla de cuatro capas). Debe recordarse que el
   modelo de referencia OSI es una abstracción teórica, que facilita la
   comprensión del tema, si bien se permiten ciertos desvíos respecto a
   dicho modelo.

   Asimismo, cada capa de estos modelos incorpora diversos protocolos
   especializados, regulados por entidades normalizadoras como la IETF y
   la ISO, las cuales establecen especificaciones que garantizan la
   interoperabilidad entre dispositivos, plataformas y
   tecnologías.^[5]&#8203;

Etimología

   [editar]

   La palabra red viene del latín rete, retis, (malla de hilo para
   pescar). En informática es el calco del inglés net (malla), para
   referirse a los cables, alambres y otros conductos que sirven para la
   comunicación electrónica entre computadoras.

Historia

   [editar]

   El primer indicio de redes de comunicación fue de tecnología telefónica
   y telegráfica. En 1940 se transmitieron datos desde la Universidad de
   Darmouth, en Nuevo Hampshire, a Nueva York. A finales de la década de
   1960 y en los posteriores 70 fueron creados los minicomputadoress. En
   1976, Apple introduce el Apple I, una de las primeras computadoras
   personales. En 1981, IBM introdujo su primer PC. A mitad de la década
   de 1980 los PC comienzan a usar los módem para compartir archivos con
   otros ordenadores, en un rango de velocidades que comenzó en 1200 bps y
   llegó a los 56 kbps (comunicación punto a punto o dial-up), cuando
   empezaron a ser sustituidos por sistema de mayor velocidad,
   especialmente ADSL en el 1980.

Uso

   [editar]

   Las redes informáticas amplían las comunicaciones interpersonales por
   medios electrónicos con diversas tecnologías, como el correo
   electrónico, la mensajería instantánea, el chat en línea, las llamadas
   telefónicas de voz y vídeo y las videoconferencias. Una red permite
   compartir recursos informáticos y de red. Los usuarios pueden acceder y
   utilizar los recursos proporcionados por los dispositivos de la red,
   como imprimir un documento en una impresora de red compartida o
   utilizar un dispositivo de almacenamiento compartido. Una red permite
   compartir archivos, datos y otros tipos de información, dando a los
   usuarios autorizados la posibilidad de acceder a la información
   almacenada en otros ordenadores de la red.^[4]&#8203; La computación
   distribuida utiliza recursos computacionales a través de una red para
   realizar tareas.

Descripción básica

   [editar]
   [250px-Clean_network_infrastructure.jpg] Una infraestructura de red de
   computadores

   La comunicación por medio de una red se lleva a cabo en dos diferentes
   categorías: la capa física y la capa lógica.

   La capa física incluye todos los elementos de los que hace uso un
   equipo para comunicarse con otros equipos dentro de la red, como, por
   ejemplo, las tarjetas de red, los cables, las antenas, etc. Pertenecen
   a la capa física las características materiales (componentes y
   conectores mecánicos) y eléctricas (niveles de tensión) que se van a
   usar en la transmisión de los datos por los medios físicos, y en su
   correspondiente recepción.

   La comunicación a través de la capa lógica se rige por normas muy
   rudimentarias que por sí mismas resultan de escasa utilidad. Sin
   embargo, haciendo uso de dichas normas es posible construir los
   denominados protocolos, que son normas de comunicación más complejas
   (mejor conocidas como de alto nivel), capaces de proporcionar servicios
   que resultan útiles.

   Los protocolos son un concepto muy similar al de los idiomas de las
   personas. Si dos personas hablan el mismo idioma, y respetan ciertas
   reglas (tales como hablar y escucharse por turnos), es posible
   comunicarse y transmitir ideas/ información.

   La razón más importante (quizá la única) sobre por qué existe
   diferenciación entre la capa física y la lógica es sencilla: cuando
   existe una división entre ambas, es posible utilizar un número casi
   infinito de protocolos distintos, lo que facilita la actualización y
   migración entre distintas tecnologías.

Componentes básicos de las redes

   [editar]

   Para poder formar una red se requieren elementos: hardware, software y
   protocolos. Los elementos físicos se clasifican en dos grandes grupos:
   dispositivos de usuario final (hosts) y dispositivos de red. Los
   dispositivos de usuario final incluyen los computadores, impresoras,
   escáneres, y demás elementos que brindan servicios directamente al
   usuario, y los segundos son todos aquellos que conectan entre sí a los
   dispositivos de usuario final, posibilitando su intercomunicación.

   El fin de una red es «interconectar» los componentes hardware de una
   red , y por tanto, principalmente, los computadoras individuales,
   también denominados hosts, a los equipos que ponen los servicios en la
   red, los servidores, utilizando el cableado (o tecnología inalámbrica)
   soportada por la electrónica de red y unidos por cableado (o
   radiofrecuencia). En todos los casos la tarjeta de red se puede
   considerar el elemento primordial, sea parte de una computadora, de un
   conmutador, de una impresora, etc. y sea de la tecnología que sea
   (Ethernet, Wi-Fi, Bluetooth, etc.)

Software

   [editar]
     * Sistema operativo de red: Permite la interconexión de ordenadores
       para acceder a los servicios y recursos. Al igual que un equipo no
       puede trabajar sin un sistema operativo, una red de equipos no
       puede funcionar sin un sistema operativo de red. En muchos casos el
       sistema operativo de red es parte del sistema operativo de los
       servidores y de los clientes.

     * Software de aplicación: En última instancia, todos los elementos se
       utilizan para que el usuario de cada estación, pueda utilizar sus
       programas y archivos específicos. Este software puede ser tan
       amplio como se necesite ya que puede incluir procesadores de texto,
       paquetes integrados, sistemas administrativos de contabilidad y
       áreas afines, sistemas especializados, correos electrónicos, etc.
       El software adecuado en el sistema operativo de red elegido y con
       los protocolos necesarios permiten crear servidores para aquellos
       servicios que se necesiten.

Hardware

   [editar]

   Para lograr el enlace entre las computadoras y los medios de
   transmisión (cables de red o medios físicos para redes alámbricas e
   infrarrojos o radiofrecuencias para redes inalámbricas), es necesaria
   la intervención de una tarjeta de red (NIC, Network interface
   controller), con la cual se puedan enviar y recibir paquetes de datos
   desde y hacia otras computadoras, empleando un protocolo para su
   comunicación y convirtiendo a esos datos a un formato que pueda ser
   transmitido por el medio (bits, -ceros y unos-). Cabe señalar que a
   cada tarjeta de red le es asignado un identificador único por su
   fabricante, conocido como dirección MAC (Media Access Control), que
   consta de 48 bits (6 bytes). Dicho identificador permite dirigir el
   tráfico de datos de la red del emisor al receptor adecuado.

   El trabajo del adaptador de red es el de convertir las señales
   eléctricas que viajan por el cable (p. ejemplo: red Ethernet) o las
   ondas de radio (p. ejemplo: red Wi-Fi) en una señal que pueda
   interpretar la computadora. Existen adaptadores que utilizan ondas de
   luz infrarrojas también, aunque de escaso desarrollo.

   Estos adaptadores son unas tarjetas PCI que se conectan en las ranuras
   de expansión de la computadora. En el caso de ordenadores portátiles,
   estas tarjetas vienen en formato PCMCIA o similares. En los ordenadores
   del siglo XXI, tanto de sobremesa como portátiles, estas tarjetas ya
   vienen integradas en la placa base.

   Adaptador de red es el nombre genérico que reciben los dispositivos
   encargados de realizar dicha conversión. Esto significa que estos
   adaptadores pueden ser tanto cableados (habitualmente Ethernet) como
   inalámbricos, así como de otros tipos como fibra óptica, coaxial, etc.
   También las velocidades disponibles varían según el tipo de adaptador;
   estas pueden ser, en Ethernet, de 10, 100, 1000 Mbps o 10 000, y en los
   inalámbricos, principalmente, de 11, 54, 300 Mbps.

Dispositivos de usuario final

   [editar]
     * computadoras personales: son los puestos de trabajo habituales de
       las redes. Dentro de la categoría de ordenadores, y más
       concretamente computadoras personales, se engloban todos los que se
       utilizan para distintas funciones, según el trabajo que realizan.
       Se incluyen desde las potentes estaciones de trabajo para la
       edición de vídeo, por ejemplo, hasta los ligeros equipos
       portátiles, conocidos como netbooks, cuya función principal es la
       de navegar por Internet. Las tabletas se popularizaron al final de
       la primera década del siglo XXI, especialmente por el éxito del
       iPad de Apple.

     * Terminal: muchas redes utilizan este tipo de equipo en lugar de
       puestos de trabajo para la entrada de datos. En dichos equipos solo
       se exhiben o introducen datos. Estos tipos de terminales, trabajan
       unido a un servidor, que es el encargado de procesar los datos y
       enviar pantallas de datos a los terminales.

     * Impresoras: muchos de estos dispositivos son capaces de actuar como
       parte de una red de ordenadores sin ningún otro elemento, tal como
       un print server, actuando como intermediario entre la impresora y
       el dispositivo que está solicitando un trabajo de impresión
       determinado. Los medios de conectividad de estos dispositivos
       pueden ser alámbricos o inalámbricos, dentro de este último puede
       ser mediante: ethernet, Wi-Fi, infrarrojo o bluetooth. En algunos
       casos se integran dentro de la impresora y en otros por medio de
       convertidores externos.

     * Otros elementos: escáneres, lectores de CD-ROM.

Servidores

   [editar]
   Artículo principal: Servidor

   Son los equipos que ponen a disposición de los usuarios los distintos
   servicios. En la siguiente lista hay algunos tipos comunes de
   servidores y sus propósitos:
     * Servidor de archivos: almacena varios tipos de archivo y los
       distribuye a otros clientes en la red. Pueden ser servidos en
       distinto formato según el servicio que presten y el medio: FTP,
       HTTP, etc.

     * Servidor de impresión: controla una o más impresoras y acepta
       trabajos de impresión de otros clientes de la red, poniendo en cola
       los trabajos de impresión (aunque también puede cambiar la
       prioridad de las diferentes impresiones), y realizando la mayoría o
       todas las otras funciones que en un sitio de trabajo se realizaría
       para lograr una tarea de impresión si la impresora fuera conectada
       directamente con el puerto de impresora del sitio de trabajo.

     * Servidor de correo: almacena, envía, recibe, enruta y realiza otras
       operaciones relacionadas con el correo electrónico para los
       clientes de la red.

     * Servidor de fax: almacena, envía, recibe, enruta y realiza otras
       funciones necesarias para la transmisión, la recepción y la
       distribución apropiadas de los fax, con origen y/o destino una
       computadora o un dispositivo físico de telefax.

     * Servidor de telefonía: realiza funciones relacionadas con la
       telefonía, como es la de contestador automático, realizando las
       funciones de un sistema interactivo para la respuesta de la voz,
       almacenando los mensajes de voz, encaminando las llamadas y
       controlando también la red o Internet, etc. Pueden operar con
       telefonía IP o analógica.

     * Servidor proxy: realiza varias funciones en nombre de otros
       clientes en la red para aumentar el funcionamiento de ciertas
       operaciones (p. ej., prefetching y depositar documentos u otros
       datos que se soliciten muy frecuentemente). También «sirve»
       seguridad; esto es, tiene un «cortafuegos». Permite administrar el
       acceso a Internet en una red de computadoras permitiendo o negando
       el acceso a diferentes sitios web, basándose en contenidos,
       origen/destino, usuario, horario, etc.

     * Servidor de acceso remoto (Remote Access Service, RAS): controla
       las líneas de módems u otros canales de comunicación de la red para
       que las peticiones conecten una posición remota con la red,
       responden las llamadas telefónicas entrantes o reconocen la
       petición de la red y realizan los chequeos necesarios de seguridad
       y otros procedimientos necesarios para registrar a un usuario en la
       red. Gestionan las entradas para establecer las redes virtuales
       privadas (VPN).

     * Servidor web: almacena documentos HTML, imágenes, archivos de
       texto, escrituras, y demás material web compuesto por datos
       (conocidos normalmente como contenido), y distribuye este contenido
       a clientes que la piden en la red.

     * Servidor de streaming: servidores que distribuyen multimedia de
       forma continua evitando al usuario esperar a la descarga completa
       del fichero. De esta forma se pueden distribuir contenidos tipo
       radio, vídeo, etc. en tiempo real y sin demoras.

     * Servidor de reserva (standby server): tiene el software de reserva
       de la red instalado y tiene cantidades grandes de almacenamiento de
       la red en discos duros u otras formas del almacenamiento
       disponibles para que se utilice con el fin de asegurarse de que la
       pérdida de un servidor principal no afecte a la red. El servidor de
       reserva lo puede ser de cualquiera de los otros tipos de servidor,
       siendo muy habituales en los servidores de aplicaciones y bases de
       datos.

     * Servidor de autenticación: es el encargado de verificar que un
       usuario pueda conectarse a la red en cualquier punto de acceso, ya
       sea inalámbrico o por cable, basándose en el estándar 802.1x y
       puede ser un servidor de tipo RADIUS.

     * Servidores para los servicios de red: estos equipos gestionan
       aquellos servicios necesarios propios de la red y sin los cuales no
       se podrían interconectar, al menos de forma sencilla. Algunos de
       esos servicios son: servicio de directorio para la gestión de los
       usuarios y los recursos compartidos, protocolo de configuración
       dinámica de host (DHCP por su sigla en inglés) para la asignación
       de las direcciones IP en redes TCP/IP, Domain Name System (DNS)
       para poder nombrar los equipos sin tener que recurrir a su
       dirección IP numérica, etc.

     * Servidor de base de datos: permite almacenar la información que
       utilizan las aplicaciones de todo tipo, guardándola ordenada y
       clasificada y que puede ser recuperada en cualquier momento y sobre
       la base de una consulta concreta. Estos servidores suelen utilizar
       lenguajes normalizados para hacer más fácil y reutilizable la
       programación de aplicaciones, uno de los más populares es SQL.

     * Servidor de aplicaciones: ejecuta ciertas aplicaciones. Usualmente
       se trata de un dispositivo de software que proporciona servicios de
       aplicación a las computadora cliente. Un servidor de aplicaciones
       gestiona la mayor parte (o la totalidad) de las funciones de lógica
       de negocio y de acceso a los datos de la aplicación. Los
       principales beneficios de la aplicación de la tecnología de
       servidores de aplicación son la centralización y la disminución de
       la complejidad en el desarrollo de aplicaciones.

     * Servidores de monitorización y gestión: ayudan a simplificar las
       tareas de control, monitorización, búsqueda de averías, resolución
       de incidencias, etc. Permiten, por ejemplo, centralizar la
       recepción de mensajes de aviso, alarma e información que emiten los
       distintos elementos de red (no solo los propios servidores). El
       SNMP es uno de los protocolos más difundidos y que permite
       comunicar elementos de distintos fabricantes y de distinta
       naturaleza.

     * Y otros muchos dedicados a múltiples tareas, desde muy generales a
       aquellos de una especificidad enorme.

Almacenamiento en red

   [editar]

   En las redes medianas y grandes el almacenamiento de datos principal no
   se produce en los propios servidores sino que se utilizan dispositivos
   externos, conocidos como disk arrays (matrices de discos) o RAIDs
   interconectados, normalmente por redes tipo SAN o Network-Attached
   Storage (NAS). Estos medios permiten centralizar la información, una
   mejor gestión del espacio, sistemas redundantes y de alta
   disponibilidad.

   Los medios de copia de seguridad suelen incluirse en la misma red donde
   se alojan los medios de almacenamiento mencionados más arriba, de esta
   forma el traslado de datos entre ambos, tanto al hacer la copia como
   las posibles restauraciones, se producen dentro de esta red sin afectar
   al tráfico de los clientes con los servidores o entre ellos.

Dispositivos de red

   [editar]
   Véase también: Dispositivo electrónico de interconexión

   Los equipos informáticos descritos necesitan de una determinada
   tecnología que forme la red en cuestión. Según las necesidades se deben
   seleccionar los elementos adecuados para poder completar el sistema.
   Por ejemplo, si queremos unir los equipos de una oficina entre ellos
   debemos conectarlos por medio de un conmutador o un concentrador, si
   además hay varios portátiles con tarjetas de red Wi-Fi debemos conectar
   un punto de acceso inalámbrico para que recoja sus señales y pueda
   enviarles las que les correspondan, a su vez el punto de acceso estará
   conectado al conmutador por un cable. Si todos ellos deben disponer de
   acceso a Internet, se interconectarán por medio de un rúter, que podría
   ser ADSL, ethernet sobre fibra óptica, broadband, etc.

   Los elementos de la electrónica de red más habituales son:
     * Conmutador de red (switch),
     * Enrutador (router),
     * Puente de red (bridge),
     * Puente de red y enrutador (brouter),
     * Punto de acceso inalámbrico (Wireless Access Point, WAP).

Protocolos de redes

   [editar]
   Artículo principal: Protocolo de red

   Existen diversos protocolos, estándares y modelos que determinan el
   funcionamiento general de las redes. Destacan el modelo OSI y el
   TCP/IP. Cada modelo estructura el funcionamiento de una red de manera
   distinta. El modelo OSI cuenta con siete capas muy definidas y con
   funciones diferenciadas; el TCP/IP con cuatro capas diferenciadas pero
   que combinan las funciones existentes en las siete capas del modelo
   OSI.^[6]&#8203; Los protocolos están repartidos por las diferentes
   capas pero no están definidos como parte del modelo en sí sino como
   entidades diferentes de normativas internacionales, de modo que el
   modelo OSI no puede ser considerado una arquitectura de red^[7]&#8203;,
   y de hecho es sólo una abstracción teórica.

Desacoplamiento del plano de control y plano de datos

   [editar]

   Una de las diferencias fundamentales entre las redes tradicionales y
   las Redes Definidas por Software (SDN) reside en la separación
   arquitectónica de sus funciones. En un dispositivo de red convencional
   (como un enrutador o conmutador), el plano de datos (encargado de
   reenviar paquetes) y el plano de control (encargado de la lógica de
   enrutamiento y toma de decisiones) se ejecutan verticalmente dentro del
   mismo hardware (firmware propietario).

   La arquitectura SDN rompe esta integración vertical al abstraer el
   plano de control y centralizarlo en una entidad lógica externa llamada
   "controlador SDN". Esto permite que los dispositivos de red
   (conmutadores) se limiten a ser dispositivos de reenvío de paquetes
   ("packet forwarding devices") basándose en tablas de flujo programadas
   remotamente por el controlador, facilitando una gestión de la red
   programable, dinámica y agnóstica del hardware subyacente.^[8]&#8203;

Modelo OSI

   [editar]
   Artículo principal: Modelo OSI

   El modelo OSI (Open System Interconnection) fue creado por la ISO y se
   encarga de la conexión entre sistemas abiertos; esto es, sistemas
   abiertos a la comunicación con otros sistemas. Los principios en los
   que basó su creación eran: una mayor definición de las funciones de
   cada capa, evitar agrupar funciones diferentes en la misma capa y una
   mayor simplificación en el funcionamiento del modelo en
   general.^[6]&#8203;

   Este modelo divide las funciones de red en siete capas diferenciadas:

           #           Capas             Unidad de intercambio
           7. Capa de aplicación      APDU
           6. Capa de presentación    PPDU
           5. Capa de sesión          SPDU
           4. Capa de transporte      TPDU
           3. Capa de red             Paquete de red
           2. Capa de enlace de datos Trama de red (Marco / Trama)
           1. Capa física             Bit

Modelo TCP/IP

   [editar]
   Artículo principal: TCP/IP

   Este modelo es el implantado actualmente a nivel mundial: fue primero
   utilizado en ARPANET y es utilizado actualmente a nivel global en
   Internet y redes locales. Su nombre deriva de la unión de los nombres
   de los dos principales protocolos que lo conforman: TCP en la capa de
   transporte e IP en la capa de red.^[9]&#8203; Se compone de cuatro
   capas:

   #                      Capas                      Unidad de intercambio
   4. Capa de aplicación                            no definido
   3. Capa de transporte                            Paquete de red
   2. Capa de red (red / interred)                  no definido (Datagrama)
   1. Capa de enlace de datos (enlace / nodo a red) ??

Otros estándares

   [editar]

   Existen otros estándares, más concretos, que definen el modo de
   funcionamiento de diversas tecnologías de transmisión de datos. La
   siguiente lista no es completa, solo muestra algunos ejemplos:

   Tecnología Estándar Año de primera publicación Otros detalles
   Ethernet IEEE 802.3 1983 -
   Token Ring IEEE 802.5 1970^[10]&#8203; -
   WLAN IEEE 802.11 1997^[11]&#8203; -
   Bluetooth IEEE 802.15 2002^[12]&#8203; -
   FDDI ISO 9314-x 1987 Reúne un conjunto de estándares.
   PPP RFC 1661 1994^[13]&#8203; -
   LAN IsProto 2022^[14]&#8203; -

Clasificación de las redes

   [editar]

   Una red puede recibir distintos calificativos de clasificación sobre la
   base de distintas taxonomías: alcance, tipo de conexión, tecnología,
   etc.

Por alcance

   [editar]
     * Red de área personal (Personal Area Network, PAN) es una red de
       computadoras usada para la comunicación entre los dispositivos de
       la computadora cerca de una persona.

     * Red inalámbrica de área personal (Wireless Personal Area Network,
       WPAN), es una red de ordenadores inalámbrica para la comunicación
       entre distintos dispositivos (tanto computadoras como puntos de
       acceso a internet, teléfonos celulares, PDA, dispositivos de audio
       e impresoras) cercanos al punto de acceso. Estas redes normalmente
       son de unos pocos metros y para uso personal, así como fuera de
       ella. El medio de transporte puede ser cualquiera de los habituales
       en las redes inalámbricas pero las que reciben esta denominación
       son habituales en Bluetooth.

     * Red de área local (Local Area Network, LAN), es una red que se
       limita a un área especial relativamente pequeña tal como un cuarto,
       un solo edificio, una nave, o un avión. Las redes de área local a
       veces se llaman una sola red de localización. No utilizan medios o
       redes de interconexión públicos. Éstas redes son manejadas por un
       punto de acceso central y también pueden contar con componentes
       inalámbricos.

     * Red de área local inalámbrica (Wireless Local Area Network, WLAN),
       es un sistema de comunicación de datos inalámbrico flexible, muy
       utilizado como alternativa a las redes de área local cableadas o
       como extensión de estas.

     * Red de área de campus (Campus Area Network, CAN), es una red de
       computadoras de alta velocidad que conecta redes de área local a
       través de un área geográfica limitada, como un campus
       universitario, una base militar, hospital, etc. Tampoco utiliza
       medios públicos para la interconexión.

     * Red de área metropolitana (Metropolitan Area Network, MAN) es una
       red de alta velocidad (banda ancha) que da cobertura en un área
       geográfica más extensa que un campus, pero aun así limitado. Por
       ejemplo, una red que interconecte los edificios públicos de un
       municipio dentro de la localidad por medio de fibra óptica.

     * Red de área amplia (Wide Area Network, WAN), son redes informáticas
       que se extienden sobre un área geográfica extensa utilizando medios
       como: satélites, cables interoceánicos, Internet, fibras ópticas
       públicas, etc.

     * Red de área de almacenamiento (Storage Area Network, SAN), es una
       red concebida para conectar servidores, matrices (arrays) de discos
       y librerías de soporte, permitiendo el tránsito de datos sin
       afectar a las redes por las que acceden los usuarios.

     * Red de área local virtual (Virtual LAN, VLAN), es un grupo de
       ordenadores con un conjunto común de recursos a compartir y de
       requerimientos, que se comunican como si estuvieran adjuntos a una
       división lógica de redes de computadoras en la cual todos los nodos
       pueden alcanzar a los otros por medio de broadcast (dominio de
       broadcast) en la capa de enlace de datos, a pesar de su diversa
       localización física. Este tipo surgió como respuesta a la necesidad
       de poder estructurar las conexiones de equipos de un edificio por
       medio de software,^[15]&#8203; permitiendo dividir un conmutador en
       varios virtuales.

Por tipo de conexión

   [editar]
   Artículo principal: Medio de transmisión

Medios guiados

   [editar]
   Véase también: Cableado estructurado
     * Cable de par trenzado: es una forma de conexión en la que dos
       conductores eléctricos aislados son entrelazados para tener menores
       interferencias y aumentar la potencia y disminuir la diafonía de
       los cables adyacentes. Dependiendo de la red se pueden utilizar,
       uno, dos, cuatro o más pares trenzados.
     * Cable coaxial: se utiliza para transportar señales
       electromagnéticas de alta frecuencia, el cual posee un núcleo
       sólido (generalmente de cobre) o de hilos, recubierto por un
       material dieléctrico y una malla o blindaje, que sirven para aislar
       o proteger la señal de información contra las interferencias o
       ruido exterior.
     * Fibra óptica: es un medio de transmisión empleado habitualmente en
       redes de datos; un hilo muy fino de material transparente, vidrio o
       materiales plásticos, por el que se envían pulsos de luz que
       representan los datos a transmitir.

Medios no guiados

   [editar]
   Véanse también: Red inalámbrica, Radiofrecuencia, Microondas, Radiación
   infrarroja e Infrared Data Association.
     * Red por radio es aquella que emplea la radiofrecuencia como medio
       de unión de las diversas estaciones de la red.
     * Red por infrarrojos (Infrared Data Association, IrDA), permiten la
       comunicación entre dos nodos, usando una serie de ledes infrarrojos
       para ello. Se trata de emisores/receptores de ondas infrarrojas
       entre ambos dispositivos, cada dispositivo necesita al otro para
       realizar la comunicación por ello es escasa su utilización a gran
       escala. No disponen de gran alcance y necesitan de visibilidad
       entre los dispositivos.
     * Red por microondas es un tipo de red inalámbrica que utiliza
       microondas como medio de transmisión. Los protocolos más frecuentes
       son: el IEEE 802.11b y transmite a 2,4 GHz, alcanzando velocidades
       de 11 Mbps (Megabits por segundo); el rango de 5,4 a 5,7 GHz para
       el protocolo IEEE 802.11a; el IEEE 802.11n que permite velocidades
       de hasta 600 Mbps; etc.

Por relación funcional

   [editar]
     * Cliente-servidor es la arquitectura que consiste básicamente en un
       cliente que realiza peticiones a otro programa (el servidor) que le
       da respuesta.
     * Peer-to-peer, o red entre iguales, es aquella red de computadoras
       en la que todos o algunos aspectos funcionan sin clientes ni
       servidores fijos, sino una serie de nodos que se comportan como
       iguales entre sí.

Por tecnología

   [editar]
   Véanse también: Point-to-Point Protocol, Peer-to-Peer y P2P.
     * Red punto a punto (point to point, PtP) es aquella en la que existe
       multitud de conexiones entre parejas individuales de máquinas. Este
       tipo de red requiere, en algunos casos, máquinas intermedias que
       establezcan rutas para que puedan transmitirse paquetes de datos.
       El medio electrónico habitual para la interconexión es el
       conmutador, o switch.
     * Red de Difusión (broadcast) se caracteriza por transmitir datos por
       un solo canal de comunicación que comparten todas las máquinas de
       la red. En este caso, el paquete enviado es recibido por todas las
       máquinas de la red pero únicamente la destinataria puede
       procesarlo. Los equipos unidos por un concentrador (hub), forman
       redes de este tipo.
     * Red multipunto, dispone de una línea o medio de comunicación cuyo
       uso está compartido por todas las terminales en la red. La
       información fluye de forma bidireccional. Los terminales pueden
       estar separados geográficamente.

Por topología física

   [editar]
   [250px-Topolog%C3%ADa_de_red.png] Topologías físicas de red.
   Véase también: Topología de red
     * Red en bus (bus o «conductor común») o Red lineal (line): se
       caracteriza por tener un único canal de comunicaciones (denominado
       bus, troncal o backbone) al cual se conectan los diferentes
       dispositivos.
     * Red en anillo (ring) o Red circular: cada estación está conectada a
       la siguiente y la última está conectada a la primera. Además, puede
       compararse con la red en cadena margarita (daisy chain).
     * Red en estrella (star): las estaciones están conectadas
       directamente a un punto central y todas las comunicaciones se han
       de hacer necesariamente a través de este.
     * Red en malla (mesh): cada nodo está conectado a todos los otros.
     * Red en árbol (tree) o red jerárquica: los nodos están colocados en
       forma de árbol. Desde una visión topológica, la conexión en árbol
       es parecida a una serie de redes en estrella interconectadas salvo
       en que no tiene un nodo central.
     * Red híbrida o red mixta: se da cualquier combinación de las
       anteriores. Por ejemplo, circular de estrella, bus de estrella,
       etc.

Por la direccionalidad de los datos

   [editar]
     * Simplex o unidireccional: un equipo terminal de datos transmite y
       otro recibe.
     * Half-duplex o semidúplex: el método o protocolo de envío de
       información es bidireccional pero no simultáneo bidireccional, solo
       un equipo transmite a la vez.
     * Full-duplex o dúplex: los dos equipos involucrados en la
       comunicación lo pueden hacer de forma simultánea, transmitir y
       recibir.

Por grado de autentificación

   [editar]
     * Red privada: es una red que solo puede ser usada por algunas
       personas y que está configurada con clave de acceso personal.
     * Red de acceso público: una red pública se define como una red que
       puede usar cualquier persona y no como las redes que están
       configuradas con clave de acceso personal. Es una red de
       ordenadores interconectados, capaz de compartir información y que
       permite comunicar a usuarios sin importar su ubicación
       geográfica.^[cita requerida]

Por grado de difusión

   [editar]
   Véase también: Extranet
     * Una intranet es una red privada de computadoras que utiliza
       tecnología de Internet para compartir dentro de una organización
       parte de sus sistemas de información y sistemas operacionales.
     * La Internet es un conjunto descentralizado de redes de comunicación
       interconectadas que utilizan la familia de protocolos TCP/IP,
       garantizando que las redes físicas heterogéneas que la componen
       funcionen como una red lógica única, de alcance mundial.

Por servicio o función

   [editar]
     * Red comercial proporciona soporte e información para una empresa u
       organización con ánimo de lucro.
     * Red educativa proporciona soporte e información para una
       organización educativa dentro del ámbito del aprendizaje.
     * Red para el proceso de datos proporciona una interfaz para
       intercomunicar equipos que vayan a realizar una función de cómputo
       conjunta.^[cita requerida]

Redes sin servidor

   [editar]

   Una red sin servidor es la que Permite que todos los equipos de la red
   puedan compartir recursos sin que ninguno de ellos tenga control de la
   red. En este tipo de red, cada computadora puede hacer de cliente y de
   servidor indistintamente, es decir, puede compartir sus recursos y
   también puede acceder a los que comparte otro equipo. A la hora de
   configurar los equipos se establece lo que se llama Grupos de trabajo,
   que nos ayuda a identificarlos y a localizar los recursos.

Véase también

   [editar]
     * Cableado estructurado
     * Conmutación de circuitos
     * Conmutación de paquetes
     * Diagrama de red informática
     * Dirección IP
     * Dirección MAC
     * Extranet
     * Hardware de red
     * Red global de telecomunicaciones
     * Historia de Internet
     * Host
     * Internet
     * Intranet
     * Modelo OSI
     * Red heterogénea
     * Modelo TCP/IP
     * Topología de red
     * Arquitectura de Red

Referencias

   [editar]
    1. ^| «Data and Computer Communications». www.pearson.com. Consultado
       el 25 de noviembre de 2025.
    2. ^| Tanenbaum, 2003, p. 3.
    3. ^| Real Academia Española. «red». Diccionario de la lengua española
       (23.ª edición).
    4. ^| ^a ^b «red de ordenadores». Real Academia de Ingeniería.
    5. ^| Tanenbaum, Andrew S.; Wetherall, David J. (27 de septiembre de
       2010). Computer Networks, 5th Edition (5th edición). Pearson.
       ISBN 978-0-13-212695-3. Consultado el 25 de noviembre de 2025.
    6. ^| ^a ^b Tanenbaum, 2003, p. 28
    7. ^| Tanenbaum, 2003, p. 29.
    8. ^| Haleplidis, Evangelos et al. (2015). RFC 7426: Software-Defined
       Networking (SDN): Layers and Architecture Terminology. Internet
       Engineering Task Force (IETF). p. Sección 3 "SDN Architecture".
    9. ^| Tanenbaum, 2003, p. 35.
   10. ^| «Token Ring/IEEE 802.5» (en inglés). Archivado desde el original
       el 16 de febrero de 2018. Consultado el 5 de diciembre de 2010.
       «The Token Ring network was originally developed by IBM in the
       1970s.»
   11. ^| «OFFICIAL IEEE 802.11 WORKING GROUP PROJECT TIMELINES -
       2010-11-12» (en inglés).
   12. ^| «IEEE 802.15.1 CURRENT STATUS» (en inglés). «The IEEE Std
       802.15.1(TM)-2002 was published 14Jun02.»
   13. ^| «RFC 1661 - The Point-to-Point Protocol (PPP)» (en inglés).
   14. ^| «Introducción a las redes de área local (LAN)».
   15. ^| Tanembaun, 2003, pp. 330-1.

Bibliografía

   [editar]
     * Zacker, Craig (2002). Redes. Manual de Referencia. McGraw Hill.
       ISBN 8448136209.
     * Groth, David; Skandier, Toby (2005). Guía del estudio de redes, (4ª
       edición). Sybex, Inc. ISBN 0-7821-4406-3.
     * Haykin, Simon. Introduction to Signals and Systems (en inglés).
       Wiley.
     * Stallings, William (1984). Local Networks, An Introduction (en
       inglés). MacMillan.
     * Stallings, William (2011). Data and Computer Communications (en
       inglés). MacMillan.
     * Stallings, William (1993). Local and Metropolitan Area Networks (en
       inglés). MacMillan.
     * Stallings, William; Van Slyke, Richard (2000). Business Data
       Communications (en inglés). Prentice Hall.
     * Tanenbaum, Andrew S. (2003). Redes de computadoras (Google Books)
       (4ª edición). Pearson Educación. ISBN 9789702601623. Consultado el
       26 de enero de 2012.  (la versión en línea solo ofrece una vista
       parcial del contenido).

   Control de autoridades
     * Proyectos Wikimedia
     * Wd Datos: Q1301371
     * Commonscat Multimedia: Computer networks / Q1301371
     __________________________________________________________________

     * Identificadores
     * BNE: XX528189
     * BNF: 119328992 (data)
     * GND: 4070085-9
     * LCCN: sh85029513
     * NDL: 00865620
     * NKC: ph115867
     * NLI: 987007541997205171
     * AAT: 300311885
     * Diccionarios y enciclopedias
     * Britannica: url
     * Identificadores médicos
     * MeSH: D003195
     * Ontologías
     * Número IEV: 732-01-03

     * Wd Datos: Q1301371
     * Commonscat Multimedia: Computer networks / Q1301371

   Obtenido de
   «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Red_de_computadoras&oldid=1
   70821648»
   Categorías:
     * Redes informáticas
     * Ingeniería de telecomunicación

   Categorías ocultas:
     * Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias
     * Wikipedia:Artículos con identificadores BNE
     * Wikipedia:Artículos con identificadores BNF
     * Wikipedia:Artículos con identificadores GND
     * Wikipedia:Artículos con identificadores LCCN
     * Wikipedia:Artículos con identificadores AAT

     * Esta página se editó por última vez el 5 dic 2025 a las 13:36.
     * El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
       Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas
       adicionales. Al usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y
       nuestra política de privacidad.
       Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
       organización sin ánimo de lucro.

     * Política de privacidad
     * Acerca de Wikipedia
     * Limitación de responsabilidad
     * Contacto legal y de seguridad
     * Código de conducta
     * Desarrolladores
     * Estadísticas
     * Declaración de cookies
     * Versión para móviles

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki

   (BUTTON) Buscar
   ____________________
   (BUTTON) Buscar

   [ ] Cambiar a la tabla de contenidos
   Red de computadoras
   (BUTTON) 111 idiomas Añadir tema
