   #Medio Ambiente Las Palmas » Feed Medio Ambiente Las Palmas » RSS de
   los comentarios Medio Ambiente Las Palmas » iCal Feed alternate
   alternate

     * Main Menu
     * Example Content
     * Footer

    medioambiente@laspalmasgc.es
    928 446 513
     *
          + Font
          + Smaller Font
          + Default Font
          + Larger Font

   Medio Ambiente Las Palmas

   MENUMENU
     * Conócenos
          + Presentación
          + Estructura y competencias
          + Pertenencia a redes
          + Instalaciones gestionadas
     * Ámbitos de actuación
          + Infraestructura Verde
          + Gestión de Huertos Urbanos
          + Gestión de Huertos Escolares
          + Elaboración del Mapa Estratégico del Ruido
          + Educación para la sostenibilidad
          + Calidad del Aire
          + Eficiencia energética
          + Banco de Tierras
     * Información ambiental
          + Zonas protegidas
          + Estado ambiental de Las Palmas de G.C.
          + Senda ciclable y peatonal Barranco de Guiniguada
          + Acciones y proyectos
          + Energía
     * Trámites y servicios
          + Adjudicación de parcela de Huerto Urbano
          + Reserva de Huerto Escolar
          + Asesoramiento técnico huertos urbanos y escolares
          + Solicitud CRA El Pambaso
          + Incidencias, quejas o sugerencias ambientales
     * Comunicación
          + Noticias
          + Eventos
          + Referencias y publicaciones
          + Galería
          + Contacto

Información energética de Canarias

     * Factura eléctrica
     * Certificación energética de edificios
     * Información energética de Canarias

El sistema eléctrico en Canarias

   El sistema eléctrico de nuestras islas consta de seis sistemas
   eléctricos aislados. Existe un sistema eléctrico por cada isla, a
   excepción de Fuerteventura y Lanzarote, que están interconectadas,
   siendo los más pequeños los de La Palma, La Gomera y El Hierro.

   ¡El sistema eléctrico de El Hierro es 80 veces más pequeño que el de
   Gran Canaria y éste, a su vez, 80 veces menor que el sistema
   peninsular!

   Existen una serie de peculiaridades que hacen que el sistema eléctrico
   de Canarias sea menos estable y seguro que los grandes sistemas
   interconectados. Entre otras, podemos destacar las siguientes:
     * Es pequeño en comparación con el peninsular, lo que impide
       el aprovechamiento de economías de escala, generando mayores
       costes de inversión y explotación en plantas de generación
       eléctrica.
     * Se encuentra aislado de las grandes redes de electricidad, lo que
       obliga a mantener una mayor capacidad de generación eléctrica
       para asegurar adecuadamente el suministro y evitar cortes de
       electricidad.
     * Actualmente no existen más interconexiones eléctricas entre
       islas debido a las grandes profundidades marinas que dificultan el
       tendido de cables submarinos.
     * La mayor parte de las tecnologías de generación eléctrica
       utilizan combustibles fósiles, lo que hace que sea un sistema más
       vulnerable frente a cambios en el precio del petróleo implicando
       una mayor dependencia energética del exterior.

   Para ver cómo se estructura la red de transporte en cada una de las
   islas haz clic en las siguientes imágenes (Datos actualizados marzo
   2020). Red Eléctrica de España:
   ¿Quieres conocer la demanda eléctrica canaria en tiempo real?

   Clica aquí para ver datos actualizados cada 10 minutos de la demanda
   real, prevista y programada en las siete islas.

Hacia un sistema más eficiente y sostenible

   Para reducir esta vulnerabilidad el sistema eléctrico canario
   está evolucionando hacia un modelo energético más eficiente y
   sostenible basado en las energías renovables, pues es clave introducir
   sistemas de almacenamiento de energía como las centrales
   hidroeléctricas reversibles, que garantizan el suministro y hacen el
   sistema más seguro. También es muy importante interconectar las islas
   para permitir un apoyo mutuo entre sistemas, mejorando la red de
   suministro en caso de incidencias.

   El objetivo último es que las instalaciones renovables (energías
   autóctonas y libres de CO 2 ), alcancen una mayor presencia a la hora
   de cubrir la demanda eléctrica frente a los combustibles fósiles (menos
   seguros, más caros y más contaminantes).

   Para alcanzar el objetivo, en los próximos años se llevarán a cabo
   proyectos importantes como «Almacenamiento de energía. Central
   hidroeléctrica reversible Soria-Chira» con una inversión de 320 MEUR.
   Vídeo Central Hidroeléctrica Reversible Soria-Chira.


La energía de Canarias en cifras

   (Elaboración propia. Datos extraídos de «Anuario energético de Canarias
   2018. Gobierno de Canarias»


   Potencia eléctrica instalada en Canarias: 3.308,6 MW, un aumento del
   6,1% con respecto al año anterior.


    POTENCIA ELÉCTRICA INSTALADA EN CANARIAS (MW)
    Origen Térmico  Centrales térmicas 2.606,4
                    Refinería          25,9
                    Cogeneración       64,1
                    Total              2.696,4
   Origen Renovable Eólica             397,3
                    Fotovoltaica       186,5
                    Minihidráulica     2,0
                    Hidroeólica        22,8
                    Biogás (vertedero) 3,7
                    Total              612,3
   TOTAL CANARIAS                      3.308,7





   Producción de energía eléctrica bruta Canarias: 9.282.754MW


   PRODUCCIÓN DE ENERGÍA ELÉCTRICA BRUTA EN CANARIAS (MWh)
   Origen Térmico Centrales térmicas 8.352.900
   Refinería 0
   Cogeneración 261
   Total 8.353.161
   Origen Renovable Eólica 622.634
   Fotovoltaica 271.137
   Minihidráulica 3.280
   Hidroeólica 23.656
   Biogás (vertedero) 8.887
   Total 929.593
   TOTAL CANARIAS 9.282.754






   Logo Ayuntamiento LPGC

   Portal oficial de medio ambiente del Ayuntamiento de

   Las Palmas de Gran Canaria.

Mapa web

     * Inicio
     * Conócenos
     * Ámbitos de actuación
     * Información ambiental
     * Comunicación
     * Contacto

Contacto

    Centro de Recursos Ambientales El Pambaso
   Callejón del Molino, nº3 (junto al CEIP Guiniguada)
   35014 Las Palmas de Gran Canaria
   España
    928 446 966 / 928 446 526
    medioambiente@laspalmasgc.es

   © 2017-2023 Portal oficial de medio ambiente.
     * facebook
     * Twitter
     * YouTube

   Aviso Legal | Politica de privacidad | Accesibilidad
   Back to top

   Energías del mar

   El océano posee un gran potencial energético para cubrir la demanda
   energética mundial. Por ello, existen diferentes tecnologías en función
   del tipo de aprovechamiento energético: energía de los mares o
   mareomotriz (aprovecha la diferencia de altura entre las mareas altas y
   bajas), energía de las corrientes, energía maremotérmica (aprovecha la
   diferencia de temperatura entre masas de agua), energía de las olas
   (undimotriz) y energía de gradiente salino u osmótica (obtenida por la
   diferencia en la concentración de la sal entre el agua de mar y el agua
   de río).

   energias del mar

   Más información sobre energías del mar (IDAE)

   Geotérmica

   Es aquella energía que puede obtenerse mediante el aprovechamiento del
   calor del interior de la Tierra. Se utiliza tanto para la generación de
   calor como de electricidad.

   energias del mar

   Más información sobre energía geotérmica (IDAE)

   Energía de la biomasa

   Es la energía obtenida mediante el uso de materia de origen orgánico
   procedente de residuos agroforestales, residuos de industrias
   agroalimentarias o de la madera, residuos sólidos urbanos (RSU) o
   cultivos energéticos.

   energias del mar

   Más información sobre energía de la biomasa (IDAE)

   El aprovechamiento de la energía de la biomasa se hace de dos formas:
     * Directamente, para la obtención de energía eléctrica o térmica (por
       ejemplo, por combustión).
     * Por transformación en otras sustancias que pueden ser aprovechadas
       más tarde como combustibles. Son los denominados "biocarburantes"
       (por ejemplo, bioetanol o biodiesel).

   Hidroeléctrica

   Es la energía aprovechada en los saltos de agua de las presas de
   embalses para la producción de electricidad.

   [de-la-biomasa.jpg]
   hidroelectrica

   Más información sobre energía hidroeléctrica (IDAE)

   Su funcionamiento consiste en dejar caer agua desde un depósito a una
   determinada altura, a otro situado a una cota inferior, haciendo pasar
   el agua a través de una turbina hidráulica acoplada a un generador
   eléctrico en el que se produce la electricidad.

   Eólica

   Es la energía obtenida del viento, es decir, la generada por efecto de
   las corrientes de aire al mover una turbina. Es utilizada
   principalmente para producir electricidad mediante los molinos de
   viento o aerogeneradores.

   Cuando la potencia del aerogenerador es inferior a 100 kW se conoce
   como energía eólica de pequeña potencia o minieólica.
   eolica

   Más información sobre energía eólica (IDAE)

   El viento hace girar las palas del aerogenerador, transmitiéndoles su
   energía. El aerogenerador aprovecha esta energía transformándola en
   electricidad a través de un generador eléctrico.

   Solar

   Es la energía que se obtiene directamente del sol, ya sea en forma de
   calor o transformada en energía eléctrica.

   Básicamente se clasifican en función de la energía producida: energía
   solar térmica, que aprovecha el calor de la radiación solar para
   calentar agua, y energía solar fotovoltaica, que aprovecha la radiación
   solar para generar energía eléctrica.

   Actualmente existen también tecnologías que aprovechan la energía
   térmica del sol para producir electricidad y que comúnmente se conocen
   como instalaciones o centrales solares termoeléctricas.
   solar

   Más información sobre energía solar (IDAE)

   GC
