    #alternate alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TW6LD72

   NFON Logo

   (BUTTON)

     * Productos
       Telefonía Empresarial en la Nube
       Cloudya facilita tus comunicaciones por teléfono, vídeo, pantalla
       compartida o conferencia desde cualquier lugar. Esto es todo lo que
       incluye:
          + Cloudya
          + Características de Cloudya en detalle
          + AI Essentials
          + Dispositivos
       Conectividad
       Benefíciate de las ventajas de la nube manteniendo tu sistema
       telefónico actual.
          + SIP Trunk
          + Características de SIP Trunk en detalle
       Contacto con el cliente
       Descubre qué productos de NFON te ayudan a ofrecer la mejor manera
       para contactar y atender a tus clientes.
          + NFON Contact Center Hub
          + Características de NFON Contact Center Hub en detalle
       Integraciones
       Infórmate sobre qué soluciones puedes usar para integrar NFON en
       tus sistemas y herramientas actuales y mejorar así la productividad
       y la experiencia de tus clientes.
          + Integración de Microsoft Teams* para Telefonía en la Nube
          + CRM Connect
          + NCTI
          + Application Programming Interface (API)
       Complementos
          + Nmonitoring Queues
          + Softphone Pro
          + Nhospitality
          + Neorecording
       botario
       La inteligencia artificial al servicio de tus comunicaciones
          + Voicebot, Chatbot y Live-chat con IA
          + Nia FrontDesk
     * Soluciones
       Soluciones para industrias
       Descubra cómo su empresa puede beneficiarse de la comunicación
       basada en la nube.
          + Salud y Bienestar
          + Venta al por menor y comercio electrónico
          + Finanzas, Legal y Seguros
          + Viajes y Hospitalidad
          + Sector Público
       Casos de éxito
       Mostrando a nuestros clientes experimentando la diferencia con las
       comunicaciones en la nube de NFON.
          + Demeter: Venta al por menor
          + financial.com: TI
          + Wefapress: Fabricación
          + Analysis Mason: Consultoría
     * Asociaciones
       Asóciate con NFON
       ¿Buscas una nueva forma de impulsar tu negocio? Descubre la
       asociación con nosotros y lleva el éxito a tus clientes.
          + Hazte partner de NFON
          + NGAGE Programa de Socio
          + Portal de Socios
     * Centro de Información
       Documentación Técnica
       Mantente siempre al día con las tendencias y los nuevos
       lanzamientos de NFON.
          + Documentación
          + Descargas y softwares
          + Actualizaciones de Hardware
          + Notas de la versión
          + Desarrolladores
       Recursos
       Obtenga información útil sobre nuestros productos, tendencias y
       telefonía en la nube.
          + Preguntas frecuentes de Cloudya
          + ¿Qué es la Telefonía en la Nube?
          + Blog
          + Glosario de Comunicaciones Cloud
       Áreas de Clientes
       Configura tus extensiones individualmente y obtén información
       completa sobre tus registros de datos.
          + CDR
          + mynfon.net
          + Estado de NFON

     *
     * Login
     * (BUTTON) es
          + España
     * Contacto
       Contacto
          + Contáctenos
          + ¿Te llamamos?
       Contacto NFON
       910616600
       Contacto de soporte técnico
       910616610
       Envíanos tu solicitud
       Escríbenos
       Contacto NFON
       910616600
       ____________________
       ____________________
       [ ] Ya soy cliente de NFON
       Enviando los datos de contacto se acepta la declaración de
       protección de datos de NFON Iberia:
       (BUTTON) Enviar

Redes de telecomunicaciones

   Las redes de telecomunicaciones son equipos de transmisión que pueden
   transmitir información con señales electromagnéticas u ópticas entre
   diferentes ubicaciones de forma analógica o digital. La información
   pueden ser datos de audio, de vídeo o de otros tipos. Las redes están
   basadas en infraestructuras de trabajo con cables o inalámbricas.
   Ejemplos de redes de telecomunicaciones típicas son la red fija de
   teléfono, la red de telefonía móvil, las redes de televisión por cable
   o Internet.

     * Redes de telecomunicaciones para transmisiones de voz
       bidireccionales (redes telefónicas)
     * Redes de telecomunicaciones para transmisiones de datos
     * Fusión de transmisión de voz y datos a través de la tecnología de
       Voz sobre IP

Redes de telecomunicaciones para transmisiones de voz bidireccionales (redes
telefónicas)

   Para la transmisión de voz bidireccional se pueden utilizar diferentes
   tipos de redes telefónicas. En los inicios de la telefonía, la red
   telefónica estaba basada en el rendimiento y transfería las señales de
   voz mediante señales electromagnéticas, analógicas. Hoy en día las
   redes telefónicas son digitales y pueden estar construidas con cables
   (línea fija) o ser inalámbricas (red móvil). El establecimiento de la
   conexión entre los participantes ha evolucionado de ser estrictamente
   una operación por conmutación de circuitos hasta los sistemas de
   conmutación de paquetes.

Redes de telecomunicaciones para transmisiones de datos

   Anteriormente las redes de telecomunicaciones para la transmisión de
   datos utilizaban muchos protocolos diferentes. A raíz del éxito de
   Internet, el Protocolo de Internet (IP) se ha ido estableciendo cada
   vez más como el protocolo estándar para la transmisión de datos. Hoy en
   día, casi todas las redes de datos operan sobre la base de IP. Los
   datos se comparten en estas redes mediante paquetes de datos
   individuales que llevan la dirección de destino y de origen. En los
   nodos de la red, las direcciones de destino son evaluadas por lo que se
   conoce como enrutadores, y los paquetes de datos se envían hacia el
   siguiente nodo en dirección al destino. En principio, los paquetes
   individuales pueden tomar diferentes caminos a través de la red y
   llegar al destino en tiempos diferentes. El sistema de destino los
   coloca de nuevo en el orden correcto.

Fusión de transmisión de voz y datos a través de la tecnología de Voz sobre
IP

   El aumento del rendimiento de las redes IP, los cortos tiempos de
   latencia, los bajos valores de jitter y el gran ancho de banda hacen
   que las redes de datos sean adecuadas para aplicaciones en tiempo real
   en las que el tiempo es crítico, tales como la telefonía. Asimismo, las
   redes telefónicas, gracias a la tecnología de Voz sobre IP están casi
   completamente fusionadas con las redes de datos. Esto tiene la ventaja
   de que el operador solo tiene que operar una única infraestructura para
   la transmisión de voz y de datos. Para el usuario se proporcionan una
   serie de nuevas aplicaciones que ofrecen posibilidades de comunicación
   flexibles. De esta forma, los sistemas telefónicos pueden operar
   completamente basados en la nube. Los usuarios ya no necesitan tener su
   propio software de sistema y pueden utilizar todos los servicios de
   telefonía en cualquier lugar con acceso a Internet.

Artículos relacionados

Voice over Internet Protocol (VoIP)

   La telefonía a través del Internet (también llamada telefonía IP o
   Voice over IP o VoIP) designa la actividad telefónica a través una red
   de ordenadores en la que se transmiten los datos según el estándar IP.
   IP significa "Internet protocol" y es un conjunto de normas según las
   cuales los datos deben ser preparados para la transmisión en el
   Internet. La telefonía IP usa los mismos canales de transmisión como la
   transmisión de datos normal en el Internet.
   La telefonía mediante Internet de NFON brinda además la posibilidad de
   la Unified Communication (UC) y de la simple integración de soluciones
   fax a través de XCAPI.
   Voice over Internet Protocol (VoIP)

   Volver

   NFON Logo

Noticias

     * Blog
     * Eventos
     * Sala de prensa

Clientes

     * Cloudya Login
     * Admin Portal
     * Estado de centralita NFON

Acerca de NFON

     * Empresa
     * Relaciones con inversores
     * Sostenibilidad y ESG
     * Carreras profesionales

Legitimo

     * Condiciones Generales Contrato - CGC
     * Aviso Legal
     * Trust Center
     * Protección de Datos
     * Buzón de reclamaciones
     * Configuración de Cookies

   © 2025 - NFON | Todos los derechos reservados.

   IFRAME:
   https://app.usercentrics.eu/browser-sdk/4.35.1/cross-domain-bridge.html
