   #LeiryChinchilla.com » Feed LeiryChinchilla.com » Feed de los
   comentarios JSON oEmbed (JSON) oEmbed (XML)

   Saltar al contenido

   LeiryChinchilla.com

   (BUTTON) Menú
     * Inicio
     * Artículos
          + Relés de Protección
          + Equipos de Subestación
          + Energía Renovable
          + Red Eléctrica
          + Calidad de Energía
          + Media Tensión
     * Contacto

   Energía Eólica. LeiryChinchilla.com

La Energía Eólica y su Impacto en las Redes Eléctricas

   23 de abril de 202510 de julio de 2023 por Leiry

   ¿Qué tan eficiente es la Energía Eólica? ¿Cuál es el impacto de los
   parques eólicos de gran escala interconectados a las redes eléctricas?

   Hoy en día se considera que la Energía Eólica es una fuente de energía
   eficiente en términos de costos, de impacto medioambiental y de retorno
   de la inversión. Ya que por lo general el retorno de la inversión ronda
   entre 3 y 5 años dependiendo de la robustez del parque eólico.

   Sin embargo, la producción de potencia eléctrica mediante
   aerogeneradores depende de la interacción entre las palas del rotor y
   del viento, transformando primero la energía cinética de este en
   energía mecánica de rotación, y después transformando esta última en
   energía eléctrica. Por lo que las principales desventajas de las
   fuentes eólicas son la variabilidad y la aleatoriedad del viento que
   incide en los aerogeneradores.
   Aerogenerador, Energía Eolica Imagen Referencial de un Parque Eólico

Ventajas de la Energía Eólica

   Una de las principales ventajas de las instalaciones eólicas es que no
   tiene emisiones contaminantes y representan un gran ahorro de
   combustibles fósiles para la matriz energética de los países. Además,
   hacen una conversión eficiente de la energía eólica en energía
   eléctrica, con un rendimiento teórico del 59%.

   Por otro lado, permite los esquemas de generación distribuida con bajos
   costos de mantenimiento y de servicio, ya que no hay costes de
   abastecimiento de combustible. En adición a esto, los aerogeneradores
   son de fácil desmantelamiento al final de su vida útil, que ronda entre
   los 20 a 25 años.

Tipos de Aerogeneradores Según su Sistema de Regulación

   Los aerogeneradores tienen diferentes tecnologías dependiendo de la
   marca y del año de fabricación. Generalmente existen 3 tipos de
   aerogeneradores según su sistema de regulación y control del par
   aerodinámico que actúa sobre el rotor, así como del par
   electromagnético que actúa sobre el generador y el posible par aplicado
   al eje por los frenos mecánicos.

   En este sentido, cuando los vientos son inferiores a la velocidad
   nominal del rotor, los sistemas de regulación y control actúan para
   maximizar el par aerodinámico, y con eso maximizan la potencia
   extraída. Por otro lado, cuando los vientos son superiores a la
   velocidad nominal del rotor, los sistemas de control modulan el par
   aerodinámico para mantener la velocidad de rotación dentro de los
   límites aceptables, y con eso lograr estabilizar la potencia extraída
   manteniéndola próxima al valor nominal.

Aerogeneradores con Velocidad de Rotación Fija

   Los aerogeneradores con velocidad de rotación fija fueron los primeros
   en fabricarse. Su rotor gira a una velocidad prácticamente fija
   independientemente de la velocidad del viento incidente. Esto es debido
   a que la velocidad del rotor es establecida por la frecuencia de la
   red, la relación del multiplicador y el número de polos del generador
   eléctrico.

   En términos de control, el par del generador varía en función del par
   aerodinámico. Y la única manera de controlar el par del generador, y la
   potencia de salida, es actuar regulando el propio par aerodinámico.

   La desventaja de este tipo de aerogenerador es que cada fluctuación de
   la velocidad del viento produce una fluctuación del par mecánico, que a
   su vez produce una fluctuación de la potencia inyectada a la red. Que,
   si la red eléctrica en el punto de interconexión es débil, causará
   fluctuación de la tensión con efectos negativos para los usuarios
   conectados.

Aerogeneradores de Velocidad de Rotación Variable

   Los aerogeneradores con velocidad de rotación variable son aquellos en
   los que el par del generador puede variarse independientemente del par
   aerodinámico. Por lo que la velocidad de rotación del rotor puede ser
   controlada actuando tanto sobre el par aerodinámico, como sobre el par
   del generador, con el objetivo de acelerar o desacelerar el rotor.

   En este tipo de aerogeneradores, los sistemas de velocidad variable
   mantienen constante el par electromecánico y la variación de la
   velocidad del rotor absorbe las fluctuaciones de velocidad del viento.
   Por lo tanto, su sistema eléctrico interno es más complejo que el de
   los sistemas de velocidad fija y suelen equiparse con generadores
   síncronos o asíncronos conectados a la red mediante un convertidor de
   potencia que controla la velocidad del rotor.

   La ventaja de estos sistemas de velocidad variable para generación de
   energía eólica es que se incrementa la potencia extraída del viento
   como resultado de una mejor eficiencia. A demás, mejora la calidad de
   la potencia entregada a la red eléctrica gracias a la amortiguación de
   las fluctuaciones del viento.

Principales Tipos de Control de Aerogeneradores

   En pocas palabras, los aerogeneradores deben estar equipados con
   sistemas de control que permitan maximizar la producción de energía
   manteniendo el funcionamiento de los componentes del aerogenerador
   dentro de los límites de velocidad y de carga. Es decir, inyectar
   potencia de calidad aceptable a la red, garantizando el funcionamiento
   seguro del aerogenerador.
   Esquema Control Aerogenerador. Energía Eólica Imagen Referencial:
   Esquema de Control del Aerogenerador. Fuente: ABB Plantas Eólicas.

Control del Par del Generador / Regulación de Pérdida

   El control del par del generador se logra a través de un convertidor
   electrónico de potencia que regula la fase y la frecuencia de las
   corrientes que circulan por los bobinados del generador.

Control del Par Aerodinámico / Regulación del Ángulo de Paso

   El control del par aerodinámico actúa sobre la geometría del rotor,
   regulando el ángulo de paso de toda la extensión de la pala o cambiando
   la geometría solamente en una parte.

   Es decir, el ángulo de paso de la pala del aerogenerador puede
   regularse tanto para disminuir como para incrementar el ángulo de
   ataque hacia la pérdida aerodinámica.

Sistemas de Protección y Seccionamiento

   Tenemos claro que los sistemas de control constituyen el «cerebro del
   aerogenerador» y proporcionan la lógica de control para regular los
   procedimientos de arranque y parada de la turbina. Sin embargo, su
   principal objetivo es proteger al rotor del aerogenerador contra
   velocidades excesivas.

   Adicionalmente, se debe equipar todo el sistema interno de los
   aerogeneradores con equipos de protección contra sobreintensidades y
   sobretensiones generados por la incidencia de descargas atmosféricas.

   Usualmente, la lógica de control se programa en un PLC, logrando que
   los sistemas de protección y seccionamiento desconecten el
   aerogenerador de la red en caso de funcionamiento anómalo. Esto permite
   que los demás aerogeneradores del parque de generación de energía
   eólica sigan funcionando correctamente.
   Esquema Seccionamiento Aerogenerador Imagen Referencial: Esquema de
   Seccionamiento de un Aerogenerador. Fuente: ABB Plantas Eólicas.

Efectos de la Energía Eólica sobre la Red Eléctrica

   En términos generales, las redes eléctricas de cualquier país o región
   suelen estar sometidas a variaciones en la frecuencia de la tensión
   ocasionadas por desviaciones entre la potencia generada y la potencia
   absorbida. Que, a su vez, debido a la impedancia de las líneas de
   transmisión y distribución de la red, causan una variación de la
   tensión con respecto al valor nominal.

   Del mismo modo, la red eléctrica se ve afectada por la conexión de
   parques de generación de energía eólica en función de su potencia
   nominal y del nivel de fallo del sistema en el punto de interconexión.

Fuentes de Energía Tradicionales

   Antes de entender los efectos de la energía eólica sobre la red
   eléctrica, es importante que recordemos las ventajas técnicas de las
   fuentes de energía tradicionales.

   Las fuentes de energía tradicionales consisten en grandes generadores
   síncronos instalados en centrales eléctricas de gran potencia
   alimentadas por recursos derivados del petróleo o hidráulicos.
   Planta Hidroeléctrica. LeiryChinchilla.com Imagen Referencial de
   Central Hidroeléctrica. Fuente: Russ McElroy.

   Estos generadores tienen la capacidad de responder ante las variaciones
   de carga manteniendo constante la frecuencia de la red y ajustando la
   tensión de alimentación. A su vez, cada generador está sincronizado con
   todos los demás generadores de la red, con el objetivo de garantizar la
   estabilidad de los parámetros eléctricos ante cualquier variación de
   carga o turbulencia.

   -> Artículo Recomendado: La Energía Nuclear y su Importancia en las
   Redes Eléctricas o LeiryChinchilla.com

   En pocas palabras, cuanto mayor sea la potencia inyectada por una
   central de generación tradicional, mayor será su capacidad de influir
   en la estabilidad de la frecuencia y voltaje de la red.

Calidad de Potencia Entregada a la Red por los Parques Eólicos

   Los aerogeneradores no tienen la misma capacidad de responder ante
   variaciones de carga en la red en la que están conectados. Por el
   contrario, la inyección de potencia eléctrica de los parques eólicos de
   gran escala puede influir negativamente en la calidad de la tensión de
   la red. Por esa razón, se ha establecido la norma IEC 61400-21 para
   determinar las características de calidad de potencia de los
   aerogeneradores en función de la variación de la tensión, parpadeo,
   armónicos, transitorios, frecuencia, y paradas.

   En este sentido, se tiene que los principales efectos que ejercen los
   parques eólicos de gran escala sobre la red eléctrica son los
   siguientes:
     * Variaciones de voltaje, causadas por las variaciones en la potencia
       producida por el aerogenerador.

     * Fluctuaciones de tensión y parpadeo, causadas por maniobras, efecto
       sombra de la torre, error de ángulo de paso de las palas, error de
       orientación o variación repentina del viento.

     * Armónicos, causados por los inversores y por los rectificadores.

     * Consumo de potencia reactiva, causado por los componentes
       inductivos o generadores asíncronos. Deben ser compensados por
       bancos de capacitores.

     * Picos o caídas de tensión, causado por maniobras.

   Sin embargo, cada uno de estos efectos es mayor o menor dependiendo del
   tipo de aerogenerador, del avance de la tecnología de los controladores
   internos con la que se fabricó, y de la robustez de la red eléctrica en
   el punto de interconexión del parque eólico.
   Red Eléctrica con Energía Eólica Imagen Referencial de la Interconexión
   de la Energía Eólica en la Red. Fuente: ABB Plantas Eólicas.

Estabilidad de la Frecuencia en Redes con Energía Eólica

   Como se ha mencionado anteriormente, la frecuencia es un indicador del
   equilibrio o desequilibrio entre la potencia activa generada y
   absorbida en una red eléctrica. Esto incluye las pérdidas de
   transmisión y distribución.

   Bajo condiciones de funcionamiento normal de la red, la frecuencia
   debería estar muy próxima al valor nominal. Dependiendo de las
   regulaciones de cada país, el promedio de variación que se suele
   permitir es de más o menos 0,1Hz.

   Sin embargo, si una central de generación eléctrica sale de servicio, o
   si ocurre un aumento de carga, se produce un desequilibrio entre
   generación y consumo. En este caso se debe recurrir a los controles
   primarios y secundarios de la frecuencia de la red para estabilizar el
   sistema eléctrico. En estos casos, los parques eólicos no siempre
   aportan estabilidad al sistema, sino que a veces adicionan más
   desequilibrio a la red por las fluctuaciones del viento.

Reservas de Regulación Primaria

   Las reservas de regulación primaria consisten en algunas centrales de
   generación tradicional, conectadas a la red, que están equipadas con
   controladores de frecuencia. Es decir, estas generadoras incrementan su
   producción en un intervalo de tiempo de 1 a 30 segundos hasta
   restablecer el equilibrio de la potencia total consumida y estabilizar
   el valor de la frecuencia.

Reservas de Regulación Secundaria

   Usualmente, las reservas de regulación secundarias son aquellas
   centrales de generación de rápida puesta en marcha. Como lo son las
   turbinas de gas, o las plantas hidroeléctricas. Y se activan cuando la
   frecuencia de la red es demasiado baja.

   En otras palabras, las reservas de regulación secundaria tienen
   controladores que ejecutan un incremento o reducción gradual de la
   producción total durante un tiempo entre 10 y 60 minutos. Estos
   controles tienen el objetivo de hacer retornar la frecuencia a su valor
   nominal y liberar las reservas de regulación primaria.

La Naturaleza Intermitente de la Energía Eólica

   Generadores Eólicos. LeiryChinchilla.com

   La naturaleza intermitente de la energía eólica tiene consecuencias
   sobre la fiabilidad del sistema eléctrico. Dado que, por regulaciones
   nacionales e internacionales, los sistemas eléctricos deben
   proporcionar la potencia demandada por las cargas conectadas a la red
   con una baja probabilidad de falla.

   Esto implica que, para mantener la fiabilidad del sistema eléctrico,
   los parques eólicos deben ser capaces de asumir parte de la capacidad
   de producción convencional, más que todo durante los picos de carga.

   Sin embargo, una gran cantidad de potencia eólica intermitente puede
   disminuir la eficiencia de la generación convencional al hacer que las
   centrales tradicionales funcionen fuera de sus puntos óptimos al tratar
   de regular constantemente el impacto de esa intermitencia. Es por esto
   que, en algunos casos, es preferible desconectar los aerogeneradores
   mientras se gestionan los controles de estabilidad de la red.

Conclusiones acerca de la Energía Eólica

   Cada año se hacen avances tecnológicos más eficaces para contrarrestar
   los efectos negativos de los parques eólicos de gran escala que son
   interconectados a las redes eléctricas. Sin embargo, no debemos
   minorizar los efectos de la energía eólica que hoy en día están
   afectando a los sistemas eléctricos interconectados. Es de vital
   importancia que se reconozcan estos problemas a tiempo, para poder
   planificar efectivamente cuáles serán las reservas primarias y
   secundarias de generación convencional que van a garantizar la
   estabilidad del sistema frente a turbulencias, perturbaciones o
   aumentos excesivos de cargas.

   -> Artículo Recomendado: Sistemas de Almacenamiento de Energía con
   Baterías (BESS) y sus Riesgos.

   ¹ Comparte este artículo si te ha gustado.

Referencias Bibliográficas

   ABB Plantas Eólicas. Soluciones de energía eólica | ABB

Comparte esta información con tus amigos

     * Haz clic para compartir en LinkedIn (Se abre en una ventana nueva)
     * Haz clic para compartir en WhatsApp (Se abre en una ventana nueva)
     * Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva)
     * Haz clic para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva)
     *

   Categorías Fundamentos Etiquetas Calidad de Energía, Energía Renovable,
   Red Eléctrica

   Registrador Digital de Fallas (DFR)
   ¿Qué es un «Lock-Out Relay» y cómo funciona? (ANSI 86)

   LeiryChinchilla canal de Youtube con videos didácticos de Sistemas de
   Protecciones Eléctricas. Ver Canal de YOUTUBE

     * Clasificación de endurancia en Celdas de Media Tensión. (Medium
       Voltage Switchgear).
       Clasificación de Endurancia en Celdas de Media Tensión
       por Leiry
     * Protocolos de Protección y Cominicación en Subestaciones
       Eléctricas. Subestación Eléctrica
       Protocolos de Comunicación en Subestaciones Eléctricas
       por Leiry
     * Transformadores de Media Tensión. Transformador de Distribucion.
       Tipos de Transformadores de Media Tensión (Normativa IEEE)
       por Leiry
     * Redes Inteligentes. Energías Renovables. Parque Solar, Parque
       Eólico. Planta fotovoltáica
       Redes Inteligentes (Smart Grids)
       por Leiry
     * Características Constructivas de los Transformadores de Corriente
       de Alta Tensión
       Características Constructivas de los TC de Alta Tensión
       por Leiry

     * Política de Privacidad
     * Política de Cookies
     * Personalizar Cookies
     * Aviso Legal
     * Términos y condiciones

   © 2025 LeiryChinchilla.com o Creado con GeneratePress

   Usted no puede copiar el contenido de esta página.

   You cannot copy content of this page.

   Esta web utiliza cookies propias y de terceros para su correcto
   funcionamiento y para fines analíticos y para fines de afiliación y
   para mostrarte publicidad relacionada con sus preferencias en base a un
   perfil elaborado a partir de tus hábitos de navegación. Contiene
   enlaces a sitios web de terceros con políticas de privacidad ajenas que
   podrás aceptar o no cuando accedas a ellos. Al hacer clic en el botón
   Aceptar, acepta el uso de estas tecnologías y el procesamiento de tus
   datos para estos propósitos. Más información
   (BUTTON) Rechazar (BUTTON) Aceptar

   Privacidad
