   #Informaticos.co » Feed oEmbed (JSON) oEmbed (XML) JSON

   Informaticos.co
   Mantenimiento informático madrid Mantenimiento informático madrid

     * Empresa
     * Servicios
          + Mantenimiento informático
          + Redes y servidores
          + Reparación de ordenadores
          + Servicios de Ciberseguridad
          + Soluciones Microsoft 365 en Madrid
     * Tips
     * Contacto
     * Soporte

     * Empresa
     * Servicios
          + Mantenimiento informático
          + Redes y servidores
          + Reparación de ordenadores
          + Servicios de Ciberseguridad
          + Soluciones Microsoft 365 en Madrid
     * Tips
     * Contacto
     * Soporte

   910014300

   Contáctanos

8 tipos de redes informáticas

   Que las redes informáticas sirven para pasar datos de un dispositivo a
   otro es algo que tenemos claro. Lo que quizás no tengamos tan claro es
   la diferencia entre los tipos de redes informáticas como las redes
   públicas, privadas, locales, personales o virtuales.
   QUIERO INFORMACIÓN

Índice de Contenidos

Ya sabemos qué son, lo que quizás no sepamos son los tipos de redes
informáticas que existen y para qué sirve cada una. Vamos a poner un poco de
luz sobre el asunto

   Es bastante normal que más de una vez nos hayamos encontrado con esos
   nombres al configurar algún equipo. Incluso, hemos sabido hacer la
   configuración correctamente, más por costumbre que por conocimientos de
   lo que estamos haciendo. Pero sí es cierto que hay bastantes
   diferencias entre los tipos de redes informáticas.

   Seguramente te interese conocer las 10 ventajas de las redes
   informáticas.

   En lo que a tipos de redes informáticas se refiere, vamos a explicar
   brevemente qué tipos hay pero antes de nada debemos aclarar que la
   instalación de una red informática es algo que requiere unos
   conocimientos muy técnicos. No sólo porque funcione correctamente sino
   por cuestiones de seguridad. Puedes saber más en la importancia de la
   seguridad informática.

Red privada

   Las redes privadas son una conexión entre terminales por medio de
   direcciones IP autorizadas, principalmente son redes internas muy
   comunes en oficinas, pequeñas empresas o domicilios particulares.

   Este tipo de red suele ser bastante segura, pues no tienen porque estar
   conectadas a Internet y principalmente se utilizan para compartir
   información entre equipos.


Red pública

   Pueden ser utilizadas por cualquier persona y no tienen por qué estar
   protegidas por una clave de acceso personal.

   Se trata de distintos terminales con capacidad de compartir información
   y comunicar a varios usuarios con independencia de su ubicación.


Red de área personal (PAN)

   Personal área Network o PAN son las siglas en inglés de este tipo de
   redes. Básicamente sirven para comunicar nuestro ordenador con otros
   periféricos o terminales generalmente sin necesidad de cables.

   Las tecnologías más usadas para este tipo de red son la red Wi-Fi,
   Bluetooth, infrarojo IrDA, USB o el Firewire.


Red de área local (LAN)

   Local Area Network son sus siglas en inglés. Son un tipo de red de
   reducido tamaño, que pueden abarcar una casa o un edificio, esto es
   debido a que este tipo de red se distribuye a los terminales por medio
   de un cable.

   Para crear este tipo de redes necesitaremos:
     * Un servidor que reparta la conexión e interconecte los datos.
     * Terminales o puestos, ordenadores, para poder acceder a los datos
       del servidor.
     * Tarjetas de red para recibir y emitir los datos al servidor.

   Cuando están conectadas por cable también son conocidas como redes
   Ethernet y si son inalámbricas se conocen como WLAN.

   De los tipos de redes informáticas, estas son de gran importancia para
   las empresas porque permiten a todos sus empleados volcar su trabajo en
   uno o varios servidores centrales.

   El sistema de servidores también necesita, está supervisado.
   Seguramente te interese nuestro artículo sobre Mantenimiento de
   servidores.


Red de área local virtual (VLAN)

   Del inglés Virtual Local Area Network. Este tipo de red es similar a
   las redes LAN, pero no tienen por qué estar vinculadas a un espacio
   físico común.

   Estas redes están dirigidas por un software y un hadrware especifico
   que asigna y ordena paquetes de datos que recibe y emite asignándolos a
   una dirección Ip o MAC.


Red de área del campus (CAN)

   Campus Area Network. Está compuesta por dos o mas redes LAN
   restringidas a un área geográfica determinada, como por ejemplo un
   campus universitario, una empresa con varios edificios en una misma
   localización o una base del ejército.


Red de área metropolitana (MAN)

   Metropolitan Area Network. Red que da cobertura a un área geográfica de
   amplia extensión, como una ciudad o un municipio, suele utilizarse para
   la transmisión de datos, imágenes o vídeo.

   Suelen tener una alta capacidad de transmisión y repartirse sobre cobre
   o fibra óptica de banda ancha.


Red de área de almacenamiento SAN

   Storage Area Network: Es un sistema de red de interconexión entre
   servidores que generalmente está cableada con fibra debido a la
   necesidad de transmisión de bloques muy grandes de datos. De los tipos
   de redes informáticas estas se caracterizan porque deben ser muy
   seguras y estables debido a su cometido. Se usan en muchos casos como
   almacenamiento de seguridad de datos sensibles e importantes. Aquí
   tienes toda la información sobre nuestro servicio de instalación de
   redes informáticas para empresas en Madrid.

   Además de conocer los diferentes tipos de redes informáticas, es
   esencial apoyarlos en un servicio de mantenimiento informático en
   Madrid que asegure su configuración, seguridad y funcionamiento óptimo
   en todo momento.

Más tips sobre mantenimiento informático

   Informática para talleres y concesionarios Informática para talleres y
   concesionarios

Informática para talleres y concesionarios: soluciones profesionales para
trabajar sin interrupciones

   Los talleres y concesionarios dependen de software de gestión, equipos
   de diagnóstico y sistemas de pago que deben funcionar sin fallos. Por
   eso, la informática
   Leer más »

   Red de oficina caída: causas más frecuentes y cómo prevenirlo Red de
   oficina caída: causas más frecuentes y cómo prevenirlo

Red de oficina caída: causas más frecuentes y cómo prevenirlo

   Cuando una red de oficina caída afecta a la empresa, todo se paraliza:
   dejan de funcionar las comunicaciones, las aplicaciones en la nube
   fallan y
   Leer más »

   Informática para asesorías fiscales Informática para asesorías fiscales

Informática para asesorías fiscales: guía completa para trabajar con
seguridad, eficiencia y sin interrupciones

   Las asesorías fiscales trabajan con datos sensibles y aplicaciones
   críticas que deben funcionar sin fallos. Por eso, la informática para
   asesorías fiscales es clave para
   Leer más »

   Tu conexión va lenta 9 comprobaciones antes de que colapse la oficina
   Tu conexión va lenta 9 comprobaciones antes de que colapse la oficina

Tu conexión va lenta: 9 comprobaciones antes de que colapse la oficina

   Pocas cosas paralizan más una oficina que cuando tu conexión va lenta:
   correos que no salen, videollamadas que se cortan y tareas bloqueadas.
   Antes de
   Leer más »

   errores de mantenimiento informático en empresas errores de
   mantenimiento informático en empresas

5 errores de mantenimiento informático en empresas y cómo evitarlos

   En la era digital, los sistemas informáticos impulsan cada área de tu
   empresa, pero un mantenimiento inadecuado puede poner en riesgo datos,
   productividad y seguridad.
   Leer más »

   mantenimiento informático para empresas en Madrid mantenimiento
   informático para empresas en Madrid

Mantenimiento informático para empresas en Madrid: guía completa para estar
siempre operativo

   Hoy en día, ninguna empresa puede funcionar sin sus sistemas
   informáticos. Desde la organización de datos hasta la comunicación
   interna y con clientes, casi todas
   Leer más »

   logo blanco logo blanco

Contacto

     * Calle Gaviota, 64 Oficina 28025 Madrid
     * 910 014 300
     * info@informaticos.co

Información al usuario

     * Política de cookies
     * Política de privacidad

Enlaces

     * Inicio
     * Quienes somos
     * Mantenimiento informático en Madrid
     * Contacto
     * Tips y consejos
     * Presupuesto Online

   © Copyright 1998 -2025 | Servicios informáticos para empresas en Madrid
   | informáticos.co | Todos los derechos reservados.

   Gestionar el consentimiento de las cookies
   Para ofrecer las mejores experiencias, utilizamos tecnologías como las
   cookies para almacenar y/o acceder a la información del dispositivo. El
   consentimiento de estas tecnologías nos permitirá procesar datos como
   el comportamiento de navegación o las identificaciones únicas en este
   sitio. No consentir o retirar el consentimiento, puede afectar
   negativamente a ciertas características y funciones.
   Funcional [ ] Funcional Siempre activo
   El almacenamiento o acceso técnico es estrictamente necesario para el
   propósito legítimo de permitir el uso de un servicio específico
   explícitamente solicitado por el abonado o usuario, o con el único
   propósito de llevar a cabo la transmisión de una comunicación a través
   de una red de comunicaciones electrónicas.
   Preferencias [ ] Preferencias
   El almacenamiento o acceso técnico es necesario para la finalidad
   legítima de almacenar preferencias no solicitadas por el abonado o
   usuario.
   Estadísticas [ ] Estadísticas
   El almacenamiento o acceso técnico que es utilizado exclusivamente con
   fines estadísticos. El almacenamiento o acceso técnico que se utiliza
   exclusivamente con fines estadísticos anónimos. Sin un requerimiento,
   el cumplimiento voluntario por parte de tu Proveedor de servicios de
   Internet, o los registros adicionales de un tercero, la información
   almacenada o recuperada sólo para este propósito no se puede utilizar
   para identificarte.
   Marketing [ ] Marketing
   El almacenamiento o acceso técnico es necesario para crear perfiles de
   usuario para enviar publicidad, o para rastrear al usuario en una web o
   en varias web con fines de marketing similares.
     * Administrar opciones
     * Gestionar los servicios
     * Gestionar {vendor_count} proveedores
     * Leer más sobre estos propósitos

   (BUTTON) Aceptar (BUTTON) Denegar (BUTTON) Ver preferencias (BUTTON)
   Guardar preferencias Ver preferencias
     * {title}
     * {title}
     * {title}

   (BUTTON) Gestionar consentimiento

   Hola
   ¿En qué podemos ayudarte?
   Abrir chat
