   #alternate alternate alternate alternate

     * Inicio
     * Soluciones
          + Redes
          + Monofilamentos
          + Artes de Pesca
          + Redes a Medida
     * Quiénes somos
          + Historia
          + Áreas de Negocio
          + Política de Calidad
     * MonCad®
     * Impacto
     * Contacto

   Menú

     * Inicio
     * Soluciones
          + Redes
          + Monofilamentos
          + Artes de Pesca
          + Redes a Medida
     * Quiénes somos
          + Historia
          + Áreas de Negocio
          + Política de Calidad
     * MonCad®
     * Impacto
     * Contacto

   llámanos al
   (+351) 258 351 547

   ES
     * PT
     * FR
     * EN

   (BUTTON)
   (BUTTON)
   Buscar ____________________ (BUTTON)
   Buscar
   (BUTTON)

Sobre nosotros

   Fundada en 1982 en Viana do Castelo, Cadilhe & Santos es líder mundial
   en la fabricación de redes de poliamida y monofilamento.

     * Inicio
     * Soluciones
          + Redes
          + Monofilamentos
          + Artes de Pesca
          + Redes a Medida
     * Quiénes somos
          + Historia
          + Áreas de Negocio
          + Política de Calidad
     * MonCad®
     * Impacto
     * Contacto

     * Inicio
     * Soluciones
          + Redes
          + Monofilamentos
          + Artes de Pesca
          + Redes a Medida
     * Quiénes somos
          + Historia
          + Áreas de Negocio
          + Política de Calidad
     * MonCad®
     * Impacto
     * Contacto

Dirección

     * Zona Industrial Fase I Rua A Nº 374, 4935-231 Neiva, Viana do
       Castelo
     * geral@cadilhe-santos.pt
     * (+351) 258 351 547

Siga con nosotros

Idioma

   Español
     * Português
     * Français
     * English

   Início » Soluciones » Redes » Redes de Acuicultura

Redes de Acuicultura

   Fabricamos varios tipos de redes para cubrir tanques de acuicultura,
   tanto en tierra como en mar abierto. Nuestras redes incorporan aditivos
   de protección UV para una mayor durabilidad. Son resistentes, sin
   perder su forma, incluso cuando están expuestas al sol o a condiciones
   desfavorables. Cada red se fabrica lista para instalar, de acuerdo con
   las medidas de la superficie a cubrir.

Tratamiento UV

Alta calidad

Hecha por encargo

Larga vida útil

   Diseñamos redes listas para instalar que no requieren empalmes.
   Incorporamos aditivos ultravioleta para que nuestras redes sean más
   duraderas.

Fabricación de los siguientes tipos de red

   En la producción, tenemos en cuenta elementos determinantes como la
   durabilidad y el bienestar de los peces para mejorar nuestras redes y
   ofrecer la máxima eficacia.
     * Red para cubrir estanques de acuicultura

Cubiertas de tanques

   Redes flotantes
   Nuestras redes mantienen la calidad del agua y garantizan altos niveles
   de oxígeno. Con un mantenimiento requerido mínimo, destacamos por
   nuestra practicidad.

   Aplicaciones
   Pesca
   Acuicultura
   Agricultura y Ganadería
   Seguridad y Protección

   ¿Necesitas ayuda?
   ¡Ponte en contacto!
   (+351) 258 351 547

   Área Comercial

     * Nuestras Soluciones
     * Áreas de Negocio
     * MonCad®
     * Preguntas Frecuentes

     * Nuestras Soluciones
     * Áreas de Negocio
     * MonCad®
     * Preguntas Frecuentes

   La Empresa

     * Historia
     * Impacto Ambiental
     * Política de Calidad
     * Protocolos

     * Historia
     * Impacto Ambiental
     * Política de Calidad
     * Protocolos

   Recursos

     * Contacto
     * Proyectos de I+D+i
     * Sala de Prensa

     * Contacto
     * Proyectos de I+D+i
     * Sala de Prensa

   Newsletter
   Suscríbete aquí para recibir las novedades directamente en tu correo.
   Email _
   (BUTTON) Enviar
   Síguenos en Facebook Facebook

   Español
     * Português
     * Français
     * English

   Cadilhe & Santos Lda

   Aviso Legal

   |
   Política de Privacidad
   © 2025

   o
   Todos los derechos reservados - Made by WAY

Centro de preferencias de privacidad

   Cuando visita un sitio web, este puede almacenar o recuperar
   información en su navegador, principalmente en forma de cookies. Esta
   información puede ser sobre usted, sus preferencias o su dispositivo y
   se utiliza principalmente para que el sitio web funcione como se
   espera. La información normalmente no lo identifica directamente, pero
   puede proporcionarle una experiencia web más personalizada. Dado que
   respetamos su derecho a la privacidad, puede optar por no permitir
   algunos tipos de cookies. Haga clic en los encabezados de las
   diferentes categorías para obtener más información y cambiar nuestra
   configuración predeterminada. Sin embargo, el bloqueo de algunos tipos
   de cookies puede afectar su experiencia en el sitio web y los servicios
   que podemos ofrecer.
   Aceptar todas

Gestionar preferencias de cookies

   Cookies estrictamente necesarias
   Estas cookies son esenciales para el funcionamiento del sitio web y no
   pueden desactivarse en nuestros sistemas. Por lo general, solo se
   establecen en respuesta a acciones realizadas por usted que
   corresponden a una solicitud de servicios, como configurar sus
   preferencias de privacidad, iniciar sesión o completar formularios.
   Puede configurar su navegador para que bloquee o le advierta sobre
   estas cookies, pero algunas partes del sitio web no funcionarán. Estas
   cookies no almacenan ninguna información personal identificable.
   Cookies de publicidad
   Estas cookies pueden ser establecidas en nuestro sitio web por nuestros
   socios publicitarios. Pueden utilizarse para crear un perfil de sus
   intereses y mostrarle anuncios relevantes en otros sitios web. No
   almacenan directamente información personal, sino que se basan en la
   identificación única de su navegador y dispositivo de Internet. Si no
   permite estas cookies, tendrá menos publicidad dirigida.
   Cookies de rendimiento y funcionalidad
   Estas cookies nos permiten contar las visitas y las fuentes de tráfico
   para medir y mejorar el rendimiento de nuestro sitio web, así como
   proporcionar una funcionalidad y personalización mejoradas. Nos ayudan
   a saber qué páginas son más y menos populares y a ver cómo se mueven
   los visitantes por el sitio web. Pueden ser establecidas por nosotros o
   por proveedores externos cuyos servicios hemos añadido a nuestras
   páginas. Toda la información recopilada por estas cookies es agregada
   y, por tanto, anónima. Si no permite estas cookies, no sabremos cuándo
   ha visitado nuestro sitio web y algunas de estas funciones, o incluso
   todas, pueden no funcionar correctamente.
   Confirmar mis preferencias
   Al «Aceptar todas» las cookies, usted acepta el almacenamiento de
   cookies en su dispositivo para mejorar la navegación en el sitio web,
   analizar el uso del sitio web y ayudar en nuestras iniciativas de
   marketing.
   Personalizar
   Aceptar todas
   Rechazar

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T2SXPK6R
