    #Redes&Telecom » Feed JSON oEmbed (JSON) oEmbed (XML)

   Ir al contenido principal Ir al footer

   IFRAME: about:blank

   logo logo
   Nuestros Servicios

   Menú
   Vai alla homepage di RedesTelecom Vai alla homepage di RedesTelecom

Qué es 5G, cómo funciona y futuro de la tecnología

     * Operadoras
     * Seguridad
     * Mercado
     * Infraestructuras
     * Comunicaciones
     * Conectividad
     * Guía LBC

   ____________________

     * Vai alla homepage di RedesTelecom Vai alla homepage di RedesTelecom
     * ____________________
     * Síguenos
     *
          + X
          + linkedin
          + Rss Feed
     * ÁREA PREMIUM
     * Whitepapers
     * Documentos de valor
     * CANALES
     * Noticias
     * Entrevistas
     * Opinión
     * Especiales
     * Encuentros
     * Guía LBC

   Noticias Entrevistas Opinión Especiales Encuentros Guía LBC

   especiales

Qué es 5G, cómo funciona y futuro de la tecnología
     __________________________________________________________________

   Home Especiales
     __________________________________________________________________

   Dirección copiada
     __________________________________________________________________

   En este artículo sabrás qué es la quinta generación de redes móviles,
   por qué es importante, cómo funciona y cuáles son sus ventajas y
   aplicaciones
   Actualizado el 5 dic 2025
     __________________________________________________________________

   Cristina Albarrán
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   5G, la quinta generación de redes móviles. 5G, la quinta generación de
   redes móviles. 5G, la quinta generación de redes móviles.
     __________________________________________________________________

   5G es la quinta generación de redes móviles, una tecnología inalámbrica
   que se propaga por enlaces radio. En 2018 se completó la primera norma
   5G en una versión inicial del Release 15 del 3GPP (3rd Generation
   Partnership Project, una organización de estándares de
   telecomunicaciones), avanzando enormemente en la definición de nuevas
   capacidades técnicas para esta generación y permitiendo que el
   despliegue de redes comenzara ya desde finales de dicho año.
   Posteriormente, esta asociación fue lanzando nuevas actualizaciones a
   esta norma inicial (Release 16, 17 y beyond).

   Pero, ¿por qué se habla tanto de 5G?,¿qué es 5G o la tecnología 5G?,
   ¿qué hace tan especial a esta actualización frente a sus predecesoras?,
   ¿cuál es su funcionamiento y características? En este artículo
   respondemos a estas preguntas y muchas más.

   Índice de temas

     * Qué es el 5g
     * ¿Por qué es importante 5G?
     * ¿Cómo funciona la tecnología 5G?
     * Espectro del 5g
          + 5G de banda baja (por debajo de 1GHz)
          + 5G de banda media (1GHz a 6GHz)
          + 5G de banda alta (24,25 GHz a 86 GHz)
     * 5G: Características principales
          + OFDM
          + Ondas milimétricas (mmWaves)
          + Torres más pequeñas
          + Segmentación de la red o network slicing
          + Conformación de haces
     * Características principales de 5G
     * Ventajas de 5G para las empresas
          + Soluciones de movilidad autónoma
          + Coche conectado
          + Fábricas inteligentes
          + Realidad virtual
          + Smart homes
          + Edge computing
     * Ventajas de 5G en la telefonía móvil
          + Menor consumo energético
          + Mayor ancho de banda
          + Teleeducación
     * Ventajas de la tecnología 5G de un vistazo
     * Otras aplicaciones de 5G
          + De ciudades inteligentes al todo conectado: IoT
          + Telemedicina
          + Streaming y mundo del directo
          + Teletrabajo
          + Casos de uso punteros de la tecnología 5G
     * Diferencias entre 5G, 4G y 3G
          + Redes 3G (HSPA, UMTS)
          + Redes 4G
          + Redes 5G
     * Peligros de 5G
     * Cuándo llegó 5G a España
     * Qué países disponen de tecnología 5G
     * El futuro de 5G: nuevas tecnologías y 6G

Qué es el 5g

   5G es la quinta generación de redes móviles. Ofrece una conectividad
   más rápida que 4G (hasta 100 veces más veloz), una latencia ultra-baja
   y mayor ancho de banda. Además, mejora la precisión del posicionamiento
   y permite conexiones masivas, lo que aporta nuevas posibilidades para
   aplicaciones de IoT. A ello se suma una cobertura eficiente mediante la
   agregación de operadores 5G y el uso compartido de espectro que hacen
   posible agregar y reutilizar emplazamientos y espectro desplegados,
   redundando pues en una cobertura más amplia.

¿Por qué es importante 5G?

   Seguro que has oído hablar de 5G. Como hemos comentado al principio de
   este artículo, se trata de una tecnología inalámbrica, la evolución de
   4G. ¿Por qué es tan importante? Bien es cierto que ofrece mayores
   velocidades de carga y descarga, conexiones más consistentes y una
   capacidad mejorada que las redes anteriores, siendo más veloz y fiable
   que su generación predecesora. Sin embargo, su verdadero punto fuerte
   es el potencial transformador que tiene y que hará posible el vehículo
   autónomo, aplicaciones de juegos más realistas y streaming avanzado,
   entre otros casos como cirugías remotas o Industria 4.0.

     5G permite dar soporte a la cada vez mayor cantidad de dispositivos
     conectados a la vez

   No en vano, el crecimiento exponencial y desorbitado de datos
   incentivado por la extrema digitalización de la sociedad y la aparición
   de tecnologías como la Inteligencia Artificial y la Internet de las
   cosas están provocando un aumento masivo de los datos, con volúmenes
   que crecerán en varios cientos de zettabyates. Y eso es mucho, mucho,
   mucho para que la infraestructura móvil anterior pueda soportarlo, pero
   con 5G cambia la película gracias a la alta velocidad y baja latencia
   que brinda.

¿Cómo funciona la tecnología 5G?

   5G es una tecnología radio y como tal emplea torres de
   telecomunicaciones con antenas que transmiten datos a través de ondas
   de radio. Dichos emplazamientos se conectan o bien inalámbricamente o
   por cable.
   5G es una tecnología radio que depende de torres de telecomunicaciones.

   Las redes actuales -anteriores a 5G-, dependen de grandes torres
   celulares de alta potencia, las cuales envían señales de baja
   frecuencia (menos 6 GHz) a largas distancias. El problema es que estas
   frecuencias de radio no pueden transmitir datos con la rapidez
   suficiente para admitir las altas velocidades que se supone que
   alcanzará el servicio 5G. Además, la cantidad de dispositivos que se
   conectan es cada vez mayor, lo cual reduce aún más las velocidades y
   requiere el empleo de nuevas tecnologías.

   Ante esta situación, las redes 5G son capaces de minimizar la potencia
   de transmisión, lo que permite optimizar los niveles de los campos
   electromagnéticos y garantiza el uso mínimo de energía de los
   dispositivos adaptados a esta tecnología para completar una
   comunicación satisfactoria, llegando a alcanzar hasta un 90% en el
   ahorro de energía.

   Mientras la red 4G transmite en una frecuencia de entre 800 y 1800 Mhz,
   5G utiliza frecuencias de 700 MHz y 3,5 GHz, y se apoya en las redes de
   LTE (Long Term Evolution, es decir, Evolución a Largo Plazo), una
   tecnología de conectividad inalámbrica que ofrece también alta
   velocidad y estabilidad.

   Para dar soporte, se ha diseñado una nueva arquitectura avanzada de
   radio muy eficiente a través del uso de antenas Massive MIMO, que ayuda
   a minimizar las transmisiones de las redes 5G y adaptarse a los
   requisitos del servicio. Esto es posible, entre otras cosas, gracias a
   que las antenas dan cobertura sólo donde se necesita.

   Recapitulando, 5G se sustenta en ondas de radio de alta frecuencia,
   para recibir y transmitir datos y así mantener la conectividad. Se
   trata de micro frecuencias que, aunque poseen un gran ancho de banda,
   se debilitan rápidamente a largas distancias, por lo que implican la
   instalación de múltiples torres con antenas para el soporte de red y la
   transmisión y rebote de señal. Esta nueva tecnología de transmisión
   inalámbrica se sostiene en la infraestructura ya existente que soporta
   la red 4G, y le suma nuevas antenas para asignar una frecuencia más
   alta y ampliar la señal, moviendo la información a una velocidad mayor,
   casi instantánea y en tiempo real.

Espectro del 5g

   Esta generación de redes móviles incorpora nuevas bandas de frecuencia
   en el rango de espectro medio y alto. De esta manera, combinadas junto
   con las frecuencias de banda baja 3GPP existentes, 5g puede ofrecer la
   cobertura, calidad y capacidad necesarias para nuevos servicios como
   banda ancha móvil mejorada, IoT, automatización industrial y casos de
   negocio de misión crítica.

   Estas son las bandas de frecuencia de 5G:

5G de banda baja (por debajo de 1GHz)

   Proviene de una combinación de espectro reagrupado de las primeras
   generaciones móviles (1G, 2G) y bandas no utilizadas anteriormente.

5G de banda media (1GHz a 6GHz)

   Combina buenas características de propagación (cobertura) y anchos de
   banda más amplios (capacidad). Esto incluye las bandas 3G/4G
   existentes, así como nuevo espectro con licencia para servicios
   móviles.

5G de banda alta (24,25 GHz a 86 GHz)

   Es completamente nuevo para 5G y permite el lanzamiento de servicios 5G
   de alto rendimiento en zonas dedicadas. Los servicios que dependen de
   la banda alta 5G requieren implementaciones más densas de soluciones de
   small cell para lograr la cobertura interior y exterior de alta
   capacidad requerida.

5G: Características principales

   5G es una evolución de 4G, pero con mayores capacidades. De hecho,
   podemos mencionar una serie de tecnologías asociadas y que la hacen
   diferente de otras generaciones:

OFDM

   La multiplexación por división de frecuencia ortogonal (OFDM) es una
   parte esencial de la tecnología 5G. OFDM es un formato de modulación
   que codifica las ondas aéreas de banda alta incompatibles con 4G y
   ofrece una menor latencia y una mayor flexibilidad en comparación con
   las redes LTE.

Ondas milimétricas (mmWaves)

   Son ondas a frecuencias muy altas (de los 20 a los 100 GHz) que pueden
   transmitir señales a velocidades increíbles. Desgraciadamente, no
   pueden recorrer largas distancias, hacer giros ni atravesar paredes.
   Para evitar esos problemas, se utilizan las frecuencias de banda media
   y baja. Sin embargo, si se instalan nodos de mmWave dentro de la línea
   de visión, las ondas de mayor frecuencia pueden saltar de un punto a
   otro y ofrecer el máximo de cobertura inalámbrica 5G con una latencia
   más baja.

Torres más pequeñas

   La tecnología 5G también utiliza transmisores más pequeños colocados en
   edificios y otras infraestructuras. La tecnología 4G y las anteriores
   dependían de torres móviles independientes. La capacidad de hacer
   funcionar la red desde pequeños emplazamientos celulares permitirá
   utilizar muchos dispositivos a velocidades superiores.

Segmentación de la red o network slicing

   Los operadores de redes móviles utilizan la tecnología 5G para
   desplegar múltiples redes virtuales independientes sobre la misma
   infraestructura. Es lo que se conoce como network slicing o
   segmentación de la red. Para algunas personas es la característica
   distintiva de la tecnología 5G, la cual permite que los proveedores
   dediquen segmentos virtuales de sus redes a usos específicos. En virtud
   de este desarrollo, se puede personalizar cada corte de red para
   diferentes servicios y casos de empresa, como los servicios de
   streaming o tareas empresariales. Al formar una colección de funciones
   de red 5G para cada caso de uso o modelo de negocio específico, puede
   dar soporte a diferentes requisitos de todos los sectores verticales.
   La separación de servicios significa que los usuarios se benefician de
   una experiencia más fiable y una mayor eficiencia en sus dispositivos.

     Para algunas personas la segmentación de la red o network slicing es
     la característica distintiva de la tecnología 5G

   Por poner un ejemplo, los datos que se utilizan para el
   entretenimiento, la comunicación e Internet harán uso de un segmento de
   la red, mientras que la transmisión de datos de máquina a máquina
   tendrá su propio segmento específico. Los datos esenciales, como los
   que se necesitan para los vehículos sin conductor, los servicios de
   emergencia y otras infraestructuras clave, tendrán un acceso exclusivo
   a la red 5G que no podrá ser utilizado por el resto de los servicios.

Conformación de haces

   Las torres celulares emiten sus señales en todas las direcciones, lo
   cual puede generar mucha interferencia. La conformación de haces
   funciona como un semáforo, ya que modera las señales y se enfoca en un
   solo flujo de datos para un usuario específico en un momento
   determinado. Una vez que se transfieren los datos, la señal se mueve
   hacia otro lugar, para poder cumplir con lo que solicitó otro usuario.
   Esta señal personalizada puede reducir considerablemente las
   interferencias entre las celdas celulares y lograr que la transmisión
   de datos sea más rápida y eficiente.

Características principales de 5G

     * Una tasa de datos de hasta 10Gbps - > de 10 a 100 veces mejor que
       las redes 4G y 4.5G
     * Latencia de 1 milisegundo
     * Banda ancha 1.000 veces más rápida por unidad de área
     * Hasta 100 dispositivos más conectados por unidad de área (en
       comparación con las redes 4G LTE)
     * Disponibilidad del 99.999%
     * Cobertura del 100%
     * Reducción del 90% en el consumo de energía de la red
     * Hasta 10 diez años de duración de la batería en los dispositivos
       IoTde baja potencia

Ventajas de 5G para las empresas

   Aunque cada vez hay más móviles capacitados para 5G, lo cierto es que
   esta tecnología tendrá un mayor uso en empresas. Ya hemos comentado
   otras veces que se trata de una tecnología horizontal que no va
   propiamente orientada a usuarios particulares, sino a todos los
   sectores de actividad empresarial transformando diferentes áreas como
   sanidad, energía o entretenimiento, entre otras.

   Tal y como comentaba Arturo Azcorra en una entrevista concedida a
   Redes&Telecom,las necesidades del usuario individual se satisfacen en
   un 99% con 4G y LTE-A. Como explicaba, los ciudadanos de a pie van a
   "notar 5G" por los servicios verticales que va a tener: lo van a notar
   porque su vehículo va a conducir solo o porque va a tener una sanidad
   monitorizada (tratamientos médicos adaptados a cada uno de nosotros).

   Las capacidades flexibles de la 5G habilitan un amplio abanico de
   modelos de negocios, entre ellos el acceso fijo-inalámbrico, banda
   ancha móvil optimizada, y soporte para IoT. La norma tecnológica para
   5G brinda las especificaciones para utilizar nuevo espectro de ondas
   milimétricas (mmWave) que nunca antes había sido empleado para
   comunicaciones por tecnología celular.

   La 5G va a ser, pues, otra revolución industrial y estas serán las
   ventajas para las empresas.

Soluciones de movilidad autónoma

   Hasta ahora, los automóviles completamente autónomos no se consideraban
   viables debido al tiempo que tarda un vehículo en enviar y recibir
   información. Sin embargo, la baja latencia de 5G significa que
   podríamos ver cómo se generalizan los coches de conducción autónoma,
   con carreteras conectadas con transmisores y sensores que envían y
   reciben información a los vehículos en una milésima de segundo. El
   tiempo reducido es fundamental para que la IA y la tecnología de radar
   interpreten lo que ven (otros coches, peatones, señales de stop) y
   controlen el coche en consecuencia.

Coche conectado

   La evolución de las redes 5g y el desarrollo de IoT son los grandes
   motores del coche conectado. El objetivo de estas tecnologías es
   convertir a los coches en dispositivos conectados capaces de
   comunicarse con aquello que les rodea a través de la red. La mayoría de
   los nuevos modelos de vehículos ya cuentan con conexión a Internet como
   una parte más del equipamiento, integrando de fábrica. Aquellos que no
   disponen de esta instalación para conectarse, pueden comunicarse bien a
   través de un smartphone o a través de dispositivos que se instalan
   directamente al coche. En su futuro desarrollo, 5g será el principal
   impulsor.

Fábricas inteligentes

   Las redes móviles 5G son una oportunidad para que los fabricantes creen
   fábricas inteligentes hiperconectadas. 5G es compatible con la Internet
   de las cosas, lo que significa que las fábricas pueden conectar de
   forma inalámbrica varios miles de dispositivos inteligentes, como
   cámaras y sensores, para recopilar automáticamente datos en tiempo
   real. Las fábricas pueden analizar y procesar estos datos para que las
   operaciones sean más eficientes y rentables aportando información sobre
   la renovación de equipos, su mantenimiento y otras variables.
   Las fábricas inteligentes hiperconectadas serán posible gracias a las
   redes 5G.

Realidad virtual

   La tecnología de realidad virtual y realidad aumentada (RV/RA) permite
   que los móviles, los auriculares, las gafas inteligentes y otros
   dispositivos conectados agreguen superposiciones digitales a las vistas
   en vivo. La tecnología de RV/RA tiene una gran cantidad de casos de
   uso, como el mantenimiento guiado, reparaciones, operaciones en
   instalaciones industriales, formación en el lugar de trabajo, ventas y
   marketing, y colaboración en tiempo real. La baja latencia y gran ancho
   de banda de la tecnología móvil 5G hará que la RV y RA sea accesible a
   más empresas y casos de uso haciendo posible una experiencia inmersiva
   auténtica.

Smart homes

   La implementación de la tecnología 5g hará que las conexiones sean más
   rápidas y estables entre dispositivos domésticos, lo que posibilitará
   una transmisión de datos en tiempo real más veloz y el desarrollo de
   las casas inteligentes o smart homes.

Edge computing

   La computación de periferia se entiende como el proceso de ofrecer
   capacidades de almacenamiento y análisis de datos más cerca de sus
   puntos de conexión. Permite crear aplicaciones de alto rendimiento que
   pueden procesar y almacenar datos cerca de donde se generan, gracias a
   una latencia ultrabaja y una capacidad de respuesta inteligente y en
   tiempo real. Con la calidad cada vez mayor de los casos de uso de la
   informática de borde y los requisitos de datos, es necesaria una red de
   alta velocidad para satisfacer la necesidad de una capacidad de
   respuesta casi en tiempo real. Y eso lo ofrece 5G.

Ventajas de 5G en la telefonía móvil

   Aunque 5G se plantea como una tecnología más centrada en el ámbito
   corporativo, también aporta interesantes ventajas para la telefonía
   móvil y que repercuten directamente en el consumidor.
   Aunque es una tecnología orientada a empresas, 5G también aporta
   ventajas para el ciudadano.

   Entre ellas podemos mencionar la siguientes:

Menor consumo energético

   Se estima que la tecnología 5G es capaz de reducir el consumo
   energético de los dispositivos, permitiendo una mayor durabilidad de la
   batería, extendiendo su vida útil.

Mayor ancho de banda

   5G permite un aumento significativo del ancho de banda de las redes,
   haciendo posible una mayor capacidad para procesar grandes volúmenes de
   datos en un solo instante. De esta forma, al utilizar dispositivos
   móviles 5G, mejorará la conectividad, independiente del lugar en que se
   encuentre el usuario.

Teleeducación

   En el mundo de la educación esta generación hará factible nuevos
   métodos de aprendizaje, más didácticos y prácticos para los estudiantes
   a través de la realidad aumentada y realidad virtual.

Ventajas de la tecnología 5G de un vistazo

     * Disminución bestial de la latencia
     * Incremento del ancho de banda
     * Mejora del rendimiento
     * Menor saturación de las redes
     * Mayor autonomía de los dispositivos conectados
     * Tecnología impulsora de IoT, smart cities e Industria 4.0
     * Acceso en tiempo real a información
     * Habilitador de nuevos modelos de negocio como el coche conectado y
       autónomo, la cirugía remota o la agricultura y ganadería
       inteligentes
     * Tecnología horizontal orientada a todos los sectores de actividad
       empresarial

Otras aplicaciones de 5G

De ciudades inteligentes al todo conectado: IoT

   Las ciudades inteligentes se basan en dispositivos de IoT para
   recopilar datos del tráfico, las personas e infraestructuras en tiempo
   real. Al analizar esos datos, los planificadores urbanos toman
   decisiones mejor informadas, reducen las emisiones, mejoran los
   servicios públicos, reducen el tráfico y mejoran la calidad del aire.
   La aparición del 5G podría ser el catalizador para que las principales
   ciudades del mundo estén realmente conectadas.

   Pero la Internet de las cosas no sólo fomentará el desarrollo de smart
   cities, también será el habilitador de smart industries y smart
   buildings, además de ser una herramienta de gran ayuda en telemedicina.

Telemedicina

   Las redes 5G pueden aportar un gran valor añadido a la tecnología
   sanitaria. Por ejemplo, la baja latencia permitirá compartir
   información en tiempo real a través de videos de alta definición, lo
   que podría hacer más común la cirugía a distancia. También se prevé que
   los wearables se hagan más comunes y proporcionen a los profesionales
   sanitarios datos de retroalimentación. El seguimiento en tiempo real
   dará lugar a una asistencia sanitaria cada vez más personalizada para
   los pacientes y ayudará a los médicos a detectar antes los signos de
   enfermedad. Será, pues, una gran aliada para la telemedicina.

Streaming y mundo del directo

   La red 5G también permite realizar retransmisiones de eventos
   deportivos y espectáculos en directo, nuevas fórmulas de visitar museos
   y viajar a otros mundos y otras épocas, con funcionalidades de Realidad
   Virtual e Inteligencia Artificial, entre otras muchas posibilidades.
   5G está mejorando considerablemente la experiencia de usuario en el
   streaming de contenido.

   El streaming de contenido es una de las aplicaciones más utilizadas en
   los dispositivos móviles, y 5G está mejorando significativamente la
   experiencia de usuario en este ámbito. Los usuarios pueden transmitir
   contenido sin interrupciones ni retrasos. Además, con se puede
   descargar contenido más rápido.

   Por otra parte, los proveedores de servicios de streaming pueden
   atender a un mayor número de usuarios simultáneamente sin afectar la
   calidad del servicio. La mayor capacidad de red también significa que
   los usuarios pueden transmitir contenido en áreas de alta densidad de
   población sin experimentar interrupciones.

Teletrabajo

   Igualmente, este tipo de redes al ser más potentes, rápidas y con menor
   latencia, mejoran la calidad de las comunicaciones necesarias para el
   teletrabajo. Y es que, hacen posible transmitir imágenes, audio y vídeo
   de alta resolución y, además, los trabajadores a distancia tienen una
   conectividad inmediata más expedita, conectividad que les permite un
   mejor acceso al software de acceso remoto y les facilita la
   colaboración entre colegas, las operaciones en línea y el intercambio
   de archivos en la nube.

   Además, como la 5G permite habilitar la realidad virtual (VR) mediante
   la combinación de tecnologías de realidad aumentada y mixta en lo que
   se conoce como XR (Extended Reality), las reuniones de trabajo remotas
   son como reuniones presenciales, fortaleciendo la integración del
   personal y el mantenimiento de la cultura corporativa.

Casos de uso punteros de la tecnología 5G

   Cirugía remota

   Ya hemos visto trabajar a robots quirúrgicos manejados por cirujanos in
   situ, realizando intervenciones mínimamente intrusivas con una
   precisión extrema gracias al control de varios brazos por un operador
   humano desde una consola. El cambio que aporta la llegada de 5G es que
   haya un cirujano a cientos de kilómetros controlando cada movimiento
   del robot en tiempo real. Esto permitirá el trabajo de diferentes
   profesionales de otros países realizando operaciones sin que estén
   presentes físicamente.

   Coches autónomos con una red 5G

   La conducción sin ningún tipo de asistencia humana o sólo en ciertas
   circunstancias será posible al despliegue de 5G. Mediante esta red los
   coches autónomos podrán comunicarse entre sí, con las señales de
   tráfico o los sensores en carretera y con los satélites con una
   latencia muy reducida. Esos milisegundos son los que pueden suponer la
   diferencia entre un viaje seguro y un accidente.

   Desactivación de explosivos

   Otro campo en el que los robots han ido adquiriendo protagonismo es en
   la desactivación de bombas. Este es un terreno en el que la precisión
   milimétrica y, por supuesto, la capacidad de reacción inmediata pueden
   ser una cuestión de vida o muerte. Gracias a la tecnología 5G, estos
   robots podrían operar en zonas de guerra de forma segura gracias a
   operadores a distancia.

Diferencias entre 5G, 4G y 3G

   Existen diferencias significativas entre las generaciones de redes
   móviles 3G, 4G y 5G. Básicamente podríamos hablar de que 5G ofrece
   velocidades más rápidas (10 gigabits por segundo, lo que las hace 10
   veces más rápidas que las redes 4G); ultra baja latencia (un
   milisegundo); y mayor ancho de banda (baja, media y alta con
   disponibilidad de megahercios en diferentes espectros de frecuencia
   desde 3.5 GHz, 700 Mhz y 800 Mhz y banda de 26 Ghz).

   Pero veamos en detalle que aporta cada generación:

Redes 3G (HSPA, UMTS)

   Son las redes móviles de tercera generación. La principal diferencia
   entre la red 2G y la red 3G es que ésta ofrece una mayor velocidad de
   navegación (alcanzado hasta 2 Mbps).

   Representó un salto en la telefonía a la era digital; entre los cambios
   que trajo está la transmisión de datos, videos y voz sin necesidad de
   cables. Con una red 3G en un smartphone o tablet pueden funcionar al
   mismo tiempo los servicios de voz y datos. También permitió la
   posibilidad de conectarse a internet a través de un módem USB.

   En años posteriores se implementaron mejoras, conocidas como 3.5G o
   HSDPA High Speed Downlink Packet Access o acceso ascendente de paquetes
   a alta velocidad, en español (por eso aparece una "H" o "H+" en los
   celulares), con las que se puede alcanzar una velocidad de hasta 14
   Mbps.

Redes 4G

   Estas redes representan el siguiente paso a 3G. Con ellas la red de
   datos mejora en calidad y velocidad, permitiendo velocidades de hasta
   75 Mbps de bajada (descarga) y 25 Mbps de subida.

   Es la que actualmente se utiliza en muchos países y también se conoce
   como LTE, siglas de Long Term Evolution. No sólo está presente en
   smartphones, sino que también es la que permite reproducir contenidos
   en HD en las smart TV. La velocidad 4G brinda ventajas como la
   facilidad de realizar transmisiones en directo desde un smartphone,
   tiempos de carga de páginas y descargas en menor tiempo.

   La principal diferencia entre 3G y 4G es su velocidad de navegación y
   descarga, además de sus protocolos de funcionamiento: mientras 3G
   utiliza el UMTS (Universal Mobile Telecommunications System), 4G emplea
   el protocolo IP o protocolo de internet.

Redes 5G

   Es la tecnología del milisegundo. La velocidad de transferencia del 5G
   es un 133% más rápida que con 4G. Permite navegar mucho más deprisa y
   descargar archivos en segundos, visualizar y bajar vídeos en ultra HD,
   ver videos en 3D, utilizar realidad aumentada y realidad virtual
   prácticamente sin ningún inconveniente.

   Otra de sus ventajas es que tendrás menor latencia (menos cortes e
   interrupciones en la conexión).

   Asimismo, trae la posibilidad de conectar hasta 100 dispositivos por
   unidad de área; su velocidad y bajo consumo de energía beneficiará a la
   expansión de la Internet de las cosas. Sus aplicaciones alcanzarán
   incluso el campo de la medicina, permitiendo realizar operaciones
   teledirigidas, como hemos comentado antes.

Peligros de 5G

   El surgimiento de 5G ha traído consigo muchos bulos. Durante la
   pandemia de Covid-19 se decía que las compañías estaban aprovechando el
   confinamiento para instalar las antenas y sistemas capacitados para
   ofrecer esta nueva conexión, entre otras cosas para propagar el virus
   como un mecanismo de control de la población.

   Asimismo, continuamente se habla de los efectos nocivos para la salud
   como consecuencia de las ondas que emiten y reciben estas antenas. Este
   miedo ha ido provocando ataques contra empleados de telecomunicaciones
   en todos los países de la UE mientras los trabajadores reparaban redes
   existentes o instalaban equipos, además de la provocación de incendios
   contra infraestructuras críticas.

   Para acabar con estas falsas informaciones, la Comisión Internacional
   de Protección contra la Radiación No Ionizante (ICNIRP) ha realizado
   diversos estudios, avalados por la OMS, en los que concluyen que la
   radiación de las ondas 5G no es perjudicial. Además de la ICNIRP, el
   Comité Científico sobre Riesgos para la Salud Emergentes y
   Recientemente Identificados (SCENIHR) también recalca que las antenas
   móviles no representan riesgos para la salud. O el Comité Científico
   Asesor en Radiofrecuencias y Salud (CCARS) que en su informe sobre
   Radiofrecuencias y Salud 2016-2019 en que se destaca igualmente que no
   hay evidencias científicas de que 5G suponga un riesgo para la salud.

   Es más, según los expertos de la GSMA, cuando usamos un móvil solo
   recibimos un 1% de la radiación permitida por la ICNIRP, que es la
   institución que establece los rangos seguros de emisión de frecuencias.

   Pero, frente a estas supuestas "amenazas", existe un riesgo real en lo
   que concierne a la ciberseguridad. De ahí la puesta en marcha de la Ley
   de Ciberseguridad 5G. Obviamente, con un mayor número de objetos y
   personas conectadas, la seguridad de esas conexiones y la privacidad de
   las mismas son un asunto candente sobre el que, al cierre de estas
   líneas, se continúa trabajando.

Cuándo llegó 5G a España

   Aunque se alude a 2020 cuando la 5G llegó a España, lo cierto es que la
   hoja de ruta de esta tecnología en nuestro país se inició en 2017, fue
   en 2018 cuando se licitaron las bandas de frecuencia y ya en 2019-2020
   se hicieron los primeros pilotos, iniciándose el despliegue de la red
   en 2020-2021. Como consecuencia de la Covid-19 se retrasó la licitación
   en la franja de los 700 MHZ por lo que la implementación completa de la
   red móvil de quinta generación no llegó a finales de 2021 aunque ya en
   2019 los fabricantes comenzaron a vender smartphones habilitados para
   la nueva conectividad.

   Teniendo en cuenta estas apreciaciones, a grandes rasgos se puede
   afirmar que la implantación de 5G en España dio comienzo en el último
   cuatrimestre de 2020 en las principales ciudades del país a través de
   los grandes operadores nacionales (Telefónica, Orange Vodafone y
   MásMóvil), mediante la modalidad 5G NSA (Non Stand Alone), es decir,
   actualizando el software de la red de antenas 4G ya existente.

   Ha sido en 2023 cuando se ha iniciado y acelerado el despliegue de la
   5G pura (5G SA o Stand Alone), con una fibra óptica independiente y con
   mayor velocidad.

   No obstante, su implantación acelerada por parte de los operadores de
   telecomunicaciones está siguiendo un ritmo desigual, avanzando en la
   infraestructura, pero no en los servicios, y con velocidades de
   transferencia y latencias alejadas de lo que se supone que ha de
   permitir 5G. Además, se está circunscribiendo a núcleos de población
   grandes, por lo que estamos lejos de contar con un despliegue masivo de
   5G. De acuerdo con las previsiones de los expertos, en 2025 los
   municipios con más de 20.000 habitantes podrán contar con esta
   tecnología. La proyección apunta a que en el 2025 el 75% de la
   población española tenga acceso a la cobertura 5G SA.

Qué países disponen de tecnología 5G

   El despliegue de 5G en el mundo sigue avanzado a tal ritmo que se dice
   que es la tecnología móvil que más rápido está evolucionando en
   comparación con las generaciones anteriores disparándose las
   previsiones de crecimiento trimestre tras trimestre. Según Statista,
   los pronósticos indican que 5G podría llegar a 1.000 millones de
   usuarios tan solo tres años y medio después de su entrada al mercado.
   Se trata de un tiempo récord, tomando en cuenta que 4G le tomó cuatro
   años alcanzar ese número de usuarios, y al 3G hasta doce años lograr lo
   mismo.

   Corea del Sur fue el primer país del mundo en desplegar la red 5G. En
   Europa, Suiza fue el país pionero; ya en enero de 2020, el 90% de su
   población podía disfrutar de esta tecnología. En América, en cambio,
   Estados Unidos y Canadá se encuentran a la cabeza. Hoy en día 5G
   también está presente en multitud de países como los Emiratos Árabes,
   Finlandia, Reino Unido, España, Italia, Alemania, Japón, Irlanda,
   China, Rumanía, Suecia, Austria, Tailandia y Bélgica, entre otros
   tantos. Y la India que ha empezado fuerte con el despliegue y ya está
   en el pódium. Como suele ocurrir, África se encuentra en último lugar
   con apenas despliegues.

   Actualmente hay tres países liderando su expansión: Estados Unidos (que
   ya tenían una gran posición en 4G); China (buscando la supremacía y
   llevando a cabo grandes proyectos en sectores verticales); e India, un
   país que acaba de entrar al terreno de juego, pero que lo ha hecho
   levantando un vendaval a su paso gracias a un profundo plan de
   digitalización estatal y una fuerte consolidación de operadores.

   En el caso de Europa, España está destinando grandes esfuerzos a
   dominar el mercado gracias a proyectos como los planes ÚNICO, puestos
   en marcha por el Gobierno y que están inyectado los suficientes fondos
   públicos para que nuestro país tenga el mayor 5G real en Europa,
   liderando en despliegues en la banda media. De hecho, nuestro país está
   haciendo los deberes, acelerando la implantación a marchas forzadas.
   Las principales operadoras ya cubren prácticamente el 90% de la
   población y comenzamos a ver iniciativas de redes privadas 5G en
   algunas industrias. Según un informe de Ookla, nuestras redes 5G
   funcionan muy bien ofreciendo un mejor rendimiento que las de Alemania
   o Reino Unido.

El futuro de 5G: nuevas tecnologías y 6G

   Todavía no se han desplegado completamente las redes 5G autónomas en el
   mundo y ya se tiene en mente la sexta generación de redes móviles. Sin
   embargo, eso no significa que ya esté operativa. La agenda estipulada
   es que para 2030 se lance comercialmente la 6G, aunque algunos países
   como Corea del Sur o China prevén que esté disponible en 2026.

   Este panorama invita a algunos expertos a vaticinar que algunos países
   puedan llegar a pasar de 4G a 6G directamente, porque se solapen los
   tiempos de implantación de 5G y 6G y sea más lógico y viable ir
   directamente a 6G.

   El impulso del Gobierno de España al desarrollo de 5G ya incluye el
   desarrollo de la sexta generación de redes móviles. Es más, proveedores
   y laboratorios de investigación ya están manos a la obra. Se trata de
   una apuesta por la inversión en I+D+i para que España desempeñe un
   papel protagonista en el despliegue de la tecnología 6G.

   Por otra parte, a nivel europeo actúa el consorcio Hexa-X, para
   investigar y desarrollar estándares en torno a esta tecnología. Con un
   presupuesto de casi 12 millones de euros, su objetivo es definir un
   ecosistema totalmente nuevo en el que se conectan el mundo digital,
   humano y físico con elementos clave para el desarrollo de la sexta
   generación.

   No es la única iniciativa al respecto. La ITU ha anunciado, durante la
   celebración de la Asamblea de Radiocomunicaciones, un programa para el
   desarrollo de 6G, al igual que la ETSI que ha creado un nuevo grupo
   para investigar en este desarrollo. Asimismo, se han ido conociendo más
   proyectos relacionados con este avance como la iniciativa europea
   SUSTAIN-6G, por ejemplo. Además de un mayor número de anuncios de
   colaboración entre Estados Unidos y Europa o entre el viejo continente
   y otros países como La India.

   Estas son algunos ejemplos, pero en los próximos años veremos más a
   medida que la 5G standalone vaya cubriendo el mundo.
   Publicado originalmente en 4 ene 2024
   @REPRODUCCIÓN CONFIDENCIAL

   ¿Qué te ha parecido este artículo?
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)

   Tu opinión es importante para nosotros.


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   (BUTTON) ENVIAR

   Suscríbete a la newsletter para recibir información de valor de su
   interés
   email ____________________

   Al hacer clic en "SUSCRÍBETE A LA NEWSLETTER", declaro que he leído la
   política de privacidad y deseo recibir la Newsletter
   [ ] Autorizo el envío de comunicaciones promocionales y comerciales en
   nombre de tercerosLos terceros pertenecen a los siguientes sectores:
   servizi (incluidos TIC/digital), industria manufacturera, comercio,
   administración pública.
   (BUTTON) SUSCRíBETE A LA NEWSLETTER

Cristina Albarrán

Leer también:

     * Contact center: qué es. Comunicaciones cliente-empresa a pedir de
       boca
     * Portabilidad móvil: cómo cambiar de compañía móvil con seguridad
     * Infobip integra llamadas de voz en WhatsApp Business
     * Las 5 claves tecnológicas para empresas en la transformación
       digital
     __________________________________________________________________

   Temas
     * 5G 5G
       5G
     * C
       Conectividad
     * N
       Negocio
     * R
       Redes
     * T
       Tendencias
     __________________________________________________________________

   Canales
     * Especiales Especiales
       Especiales
     * Infraestructuras Infraestructuras
       Infraestructuras

Artículos relacionados

     *
     * Contact center: comunicaciones cliente-empresa a pedir de boca
       Contact center: comunicaciones cliente-empresa a pedir de boca
     * especiales

Contact center: qué es. Comunicaciones cliente-empresa a pedir de boca
       04 Sep 2025
       por Cristina Albarrán
       Compartir el post
          +
          +
          +
          +
       Compartir

     *
     * CAmbio operador tarjeta SIM. Adobe Stock. CAmbio operador tarjeta
       SIM. Adobe Stock.
     * especiales

Portabilidad móvil: cómo cambiar de compañía móvil con seguridad
       18 Dic 2024
       por Cristina Albarrán
       Compartir el post
          +
          +
          +
          +
       Compartir

     *
     * Infobip integra llamadas de voz en WhatsApp Business Infobip
       integra llamadas de voz en WhatsApp Business
     * noticias

Infobip integra llamadas de voz en WhatsApp Business
       05 Ago 2025
       por Redacción RedesTelecom
       Compartir el post
          +
          +
          +
          +
       Compartir

     *
     * eNP_Tendencias-1 eNP_Tendencias-1
     * noticias

Las 5 claves tecnológicas para empresas en la transformación digital
       18 Dic 2024
       por Redacción RedesTelecom
       Compartir el post
          +
          +
          +
          +
       Compartir

   [69uSEABAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAABvBoT4AAFLNxwlAAAAAEl
   FTkSuQmCC] [newsletter.png]
   logo logo

   Tu contenido, tu privacidad!

   En esta página web utilizamos cookies técnicas que son necesarias para
   la navegación y la prestación del servicio. También utilizamos cookies
   para ofrecerle una mejor experiencia de navegación, para facilitar la
   interacción con nuestras funciones sociales y para permitirle recibir
   comunicaciones de marketing que coincidan con sus hábitos de navegación
   e intereses.

   Puede expresar su consentimiento a la instalación de cookies de
   perfiles haciendo haciendo clic en ACEPTAR. Para rechazar puede hacer
   clic en RECHAZAR. Puede configurar las preferencias de cookies haciendo
   clic en CONFIGURAR.

   Siempre puede gestionar sus preferencias entrando en nuestro CENTRO DE
   COOKIES y obtener más información sobre las cookies que utilizamos
   visitando nuestra POLÍTICA DE COOKIES.
   CONFIGURAR
   RECHAZAR
   ACEPTAR

   Cookie Center
   ACEPTAR TODO
   RECHAZAR TODO

   A través de nuestro Centro de cookies, tiene la posibilidad de
   seleccionar/deseleccionar las categorías individuales de cookies que se
   utilizan en los sitios web.

   Para saber más sobre las cookies que utilizamos, puedes profundizar en
   la Política de Cookies.
   ACEPTAR TODO
   RECHAZAR TODO

   COOKIES TÉCNICAS
   Estrictamente necesario

   Las cookies técnicas son necesarias para el funcionamiento del sitio
   web porque permiten funciones que facilitan la navegación del usuario,
   por ejemplo, el usuario puede acceder a su perfil sin tener que iniciar
   sesión cada vez o puede seleccionar el idioma que desea utilizar para
   navegar en la web sin tener que configurarlo cada vez.

   COOKIES ANALÍTICAS
   [ ]

   Las cookies analíticas, que pueden ser propias o de terceros, se
   instalan para recoger información sobre el uso del sitio web. En
   particular, son útiles para analizar estadísticamente los accesos o las
   visitas al propio sitio y para permitir al propietario mejorar su
   estructura, su lógica de navegación y sus contenidos.

   COOKIES DE PERFIL Y PLUGINS DE REDES SOCIALES
   [ ]

   Las cookies de perfil y los plugins de redes sociales, que pueden ser
   propias o de terceros, se utilizan para seguir la navegación del
   usuario, analizar su comportamiento con fines de marketing y crear
   perfiles sobre sus gustos, hábitos, elecciones, etc. De esta manera es
   posible, por ejemplo, enviar mensajes publicitarios teniendo en cuenta
   los intereses del usuario y de acuerdo con las preferencias expresadas
   por éste al navegar por Internet.
   GUARDAR Y SALIR

     * Vai alla homepage di RedesTelecom Vai alla homepage di RedesTelecom
     * Síguenos Suscríbete a la newsletter Suscríbete a la newsletter
     * Nosotros Etiquetas Rss Feed Aviso Legal Privacidad Cookie Cookie
       Center

   digital360-iberia digital360-iberia
   Digital360 Iberia, filial iberica del Grupo italiano Digital360, es un
   grupo de empresas especializada en el marketing B2B para el mercado
   tecnológico, entre otros sectores, y una red de medios digitales
   dedicados a los temas de Transformación Digital e Innovación
   Empresarial.
   Business-Publications-Spain Business-Publications-Spain
   BPS (Business Publications Spain), editora de Redes&Telecom, es una
   compañía del Grupo Digital360 Iberia.
   Dirección
   Calle Azcona 12, Bajo B, 28028 Madrid
   España
   Contactos
   info@bps.com.es
   +91 313 79 00

   BPS está inscrita en el Registro Mercantil de Madrid, Volumen 24.100,
   Folio 172, Página M-433036 - Número de Identificación Fiscal:
   B-85062503

   © 2025 BPS Business Publications Spain S.L. Todos los derechos
   reservados.

   Mapa del Sitio
   close

Código Rss

   Para copiar el enlace RSS en el portapapeles, haga clic en el botón.
   RSS link https://www.redestel
   Copiar enlace
   close

Código Rss

   Para copiar el enlace RSS en el portapapeles, haga clic en el botón.
   RSS link https://www.redestel
   Copiar enlace
