   #Proalt Ingeniería » Feed Proalt Ingeniería » Feed de los comentarios
   alternate alternate alternate Proalt Ingeniería RSS2 Feed

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M8TQ4DP

   Proalt Ingeniería Proalt Ingeniería

     * Soluciones para trabajos en altura
          + Seguridad en Industria
               o Barandillas de seguridad
               o Escaleras metálicas industriales
               o Líneas de vida
               o Puntos de anclaje
               o Redes de Seguridad
               o Mallas anticascotes o de construcción
               o Saltos de lobo
               o Protección de lucernarios y claraboyas
               o Pasarelas TRAMEX
               o Muelles de carga y cisternas
               o Proyectos
               o Normativa
          + Andamios y plataformas
               o Andamio multidireccional o europeo
               o Torres móviles de aluminio
               o Andamio suspendido motorizado
               o Andamios de cremallera
               o Rehabilitación de fachadas
               o Proyectos
               o Normativa
          + Equipos de Protección Individual
               o Arneses de seguridad
               o Anticaídas retráctiles
               o Equipos para Trabajos Verticales
               o Cascos para trabajos en altura
               o Guantes para trabajos en altura
               o Trípodes de espacios confinados y rescate
               o Revisamos tus EPIS
     * Formación
          + Trabajos en Altura
          + Espacios Confinados
          + Jornadas de formación gratuita
          + Trabajos Verticales
          + Rescate en Trabajos en Altura
          + Andamios
          + Cátedra de Prevención de Riesgos Laborales
     * Tienda
     * Quiénes somos
     * Blog
     * Contacto
     * Buscar
     * Menú Menú

     * Soluciones para trabajos en altura
          + Seguridad en Industria
               o Barandillas de seguridad
               o Escaleras metálicas industriales
               o Líneas de vida
               o Puntos de anclaje
               o Redes de Seguridad
               o Mallas anticascotes o de construcción
               o Saltos de lobo
               o Protección de lucernarios y claraboyas
               o Pasarelas TRAMEX
               o Muelles de carga y cisternas
               o Proyectos
               o Normativa
          + Andamios y plataformas
               o Andamio multidireccional o europeo
               o Torres móviles de aluminio
               o Andamio suspendido motorizado
               o Andamios de cremallera
               o Rehabilitación de fachadas
               o Proyectos
               o Normativa
          + Equipos de Protección Individual
               o Arneses de seguridad
               o Anticaídas retráctiles
               o Equipos para Trabajos Verticales
               o Cascos para trabajos en altura
               o Guantes para trabajos en altura
               o Trípodes de espacios confinados y rescate
               o Revisamos tus EPIS
     * Formación
          + Trabajos en Altura
          + Espacios Confinados
          + Jornadas de formación gratuita
          + Trabajos Verticales
          + Rescate en Trabajos en Altura
          + Andamios
          + Cátedra de Prevención de Riesgos Laborales
     * Tienda
     * Quiénes somos
     * Blog
     * Contacto

   Usted está aquí: Proalt Ingeniería1 / Redes de Seguridad
     * Malla obra cosida Malla obra cosida
     * malla obra cosida proalt malla obra cosida proalt

   AnteriorPosterior

Redes de seguridad

   Instalación y suministro de redes de seguridad
   Contacta con nosotros
     * redes de proteccion redes de proteccion

Consulta medidas y pide presupuesto

   REDES PARA OBRAS DE CONSTRUCCIÓN

   Nuestra experiencia nos permite conocer de primera mano lo que
   vendemos.
   Pide precio
   Menú
     * Líneas de vida
     * Andamios
     * Barandillas
     * Puntos de anclaje
     * Escaleras
     * Equipos de Protección Individual
     * Redes de Seguridad
     * PRL altura en industria
          + Riesgos sobre cubiertas y tejados
          + Instalaciones fotovoltaicas
          + Mantenimientos de aeronaves y aviones
          + Mantenimiento de chimeneas
          + Cubiertas planas vs. inclinadas
          + Pararrayos y antenas: Peligros comunes
          + Proyectos en cubierta
          + Trabajando en antenas de alta tensión
     * Proyectos
     * Quiénes somos

   Las redes de seguridad son un tipo de protección colectiva que puedes
   colocar bajo plataformas para forjados, andamios y estructuras en
   edificación de frenar la caída al mismo o a distinto nivel de un
   operario o usuario.

   Si tienes dudas sobre realizar este tipo de documentos y
   procedimientos, sobre todo en el caso de comunidades de vecinos que
   precisan de profesionales para cumplir con la legislación vigente, no
   dudes en pedirnos asistencia.
     * Consulta el precio por teléfono
     * Enviamos oferta económica a tu correo electrónico
     * Suministramos a empresas, profesionales y particulares
     * Envío directo a obra

   Menú
     * Malla anticascotes
     * Tipo S
     * Tipo T
     * Tipo V (horcas)
     * Redes deportivas
     * Redes para animales
     * Redes para sustitución de cubiertas

Instalación de redes de seguridad

   Es necesario que se realice una memoria y un plan de seguridad donde
   aparezcan los tipos de redes que se van a instalar, el modo de anclaje,
   zonas de riesgo a cubrir y cómo se ha a realizar (a través de andamio,
   trabajos verticales, desde el interior, etc.).

   Si tienes trabajadores que corren el peligro de caer desde una altura
   igual o superior a dos metros de altura, puedes colocar redes anticaída
   para minimizar las lesiones del impacto o frenar la caída.

PROYECTOS CON REDES DE SEGURIDAD

   Redes en cubiertas frágiles
   cubierta fragil redes seguridad proalt cubierta fragil redes seguridad
   proalt

   Redes para animales
   REDES DE SEGURIDAD REDES DE SEGURIDAD

   Redes en estadios de fútbol
   estadio futbol remodelacion estadio futbol remodelacion

   Redes en zoológicos
   red de seguridad red de seguridad
   Contacta con nosotros

Tipos de Redes de seguridad

   Debemos conocer que la normativa UNE-EN 1263-1 que regula la
   fabricación, ensayo y suministro de este tipo de equipos de protección
   colectiva están enmarcados en los principios de la Ley de Prevención de
   Riesgos Laborales LPRL. El objetivo de esta normativa es el de prevenir
   el riesgo por caída a distinto nivel a partir de los 2 metros en altura
   para evitar lesiones en los trabajadores u operarios. Las normas UNE
   regulan su fabricación y funciones, y las NTP, como (en este caso la
   NTP 804 que regula las medidas preventivas en la instalación de
   encofrado en edificación) son guías y especificaciones de uso y
   recomendación de técnicas y buenas prácticas para su colocación. Según
   estas prioridades que dispone la normativa de seguridad sobre redes de
   protección anticaída, será muy importante la utilización de equipos de
   protección individual como pueden ser los arneses y elementos de amarre
   para controlar y garantizar que nuestros trabajadores estarán bien.
   Según el Real Decreto 1801/2003 de 26 de diciembre consideramos que una
   red de obra para construcción segura será efectiva si cumple los
   requisitos técnicos según la normativa europea EN 1263:2004 tanto por
   la parte que afecta a los fabricantes , encargados de seguir los
   métodos de ensayo según la norma como por parte de los instaladores de
   medidas anticaídas, en particular de redes de protección anticaídas
   como es el caso de Proalt Ingeniería que deben de seguir los límites de
   instalación seg´n la normal. La normativa EN 1263:2004 no es aplicable
   a las redes bajo forjado o redes horizontales que presentan un tamaño
   menor a 35 m2 o cuyo lado sea inferior a los 5 metros. Según la
   normativa europea UNE-EN 1263 1 redes de seguridad sobre equipos de
   protección colectiva anticaídas, encontramos 5 tipos de redes de
   seguridad:
    1. Redes de seguridad anticaídas para construcción e industria
    2. Tipo S | Red de seguridad con una cuerda perimetral.
    3. Tipo U | Red de seguridad sujeta a una estructura soporte para su
       utilización vertical
    4. Tipo T | Red de seguridad sujeta a consolas para su utilización
       horizontal.
    5. Tipo V | Red de seguridad con una cuerda colocada de forma
       perimetral sujeta a un soporte tipo horca.

Sistema S

   Red de seguridad con cuerda perimetral.

   Conocida como red Horizontal
   red de seguridad tipo S red de seguridad tipo S

Sistema T

   Red de seguridad sujeta a consolas.

   Uso horizontal.
   red de seguridad tipo T red de seguridad tipo T

Sistema U

   Red de seguridad sujeta a una estructura.

   Uso vertical.
   red de seguridad tipo U red de seguridad tipo U

Sistema V

   Red de seguridad con cuerda perimetral sujeta a un soporte tipo horca.

   Uso vertical.
   red de seguridad tipo V red de seguridad tipo V
   Red Horizontal (Tipo S)Red Vertical (Tipo U)Red Horca (Tipo V)Red
   Encofrado (Tipo B)Malla anticascotesRED PERIMETRAL
   AnteriorPosterior

   <-> Desliza tu dedo <->

Redes de seguridad horizontal -- EN 1263-1 A2 Sistema S

     * Utilización: Protección horizontal (huecos de edificios, naves
       industriales, puentes, etc..)
     * Con cuerda perimetral de 30kN.
     * Clase A2 (Energía mínima de rotura 2.3 kJ).
     * Medidas: Según necesidades (superior a 35 metros cuadrados).
     * Redes ignífugas nivel M1 (consultar en fábrica)

   <-> Desliza tu dedo <->

Redes Tipo U -- EN 1263-1 Sistema U (Barandilla o cubrimiento vertical)

     * Utilización: Sujeta a un soporte tipo horca.
     * Con cuerda perimetral de 20kN.
     * Clase A2 (Energía mínima de rotura 2.3 kJ).

-- Medidas estándar:

     * 5 x 10 metros (Otras medidas consultar). Redes ignífugas nivel M1
       (consultar en fábrica)Red seguridad EN 1263-1

   <-> Desliza tu dedo <->

Las redes de tipo horca -- Sistema V

   Estas redes tienen como función prevenir la caída de personas o
   materiales desde un borde abierto: Bordes de forjados (utilización
   horizontal), sujetas a estructuras en voladizo.

   Medidas estándar: 3×4.5my3x6m

   COMPONENTES PRINCIPALES

   Materia prima: Polipropileno alta tenacidad Malla: 100x100mm

   <-> Desliza tu dedo <->

Redes de Seguridad Bajo Forjado -- UNE 81652 Sistema B

   Han sido desarrolladas para evitar la caída a planta inferior y se han
   de colocar a una distancia máxima de 0'8 m. del plano de
   trabajo. Indicadas para forjado continuo (entablado).

   -- Medidas estándar: 1 x 10 metros (Otras medidas consultar) Redes
   ignífugas nivel M1 (consultar en fábrica)

   <-> Desliza tu dedo <->

Red para cubrir andamio o mosquitera

   Estas redes han sido desarrolladas para evitar la caída de pequeños
   cascotes.

   Nuestras redes están fabricadas con una protección contra lo rayos U.V.
   que garantizan los 5 años de duración.

   -- Medidas estandar: 5×10 m - 6×12 m (Otras medidas consultar).

   <-> Desliza tu dedo <->

Redes perimetrales temporales

   Sistema U (vertical)
     * Este tipo de redes han sido desarrolladas para evitar la caída a
       planta inferior como un cerramiento temporal.
     * Estas redes tienen como función prevenir la caída de personas o
       materiales desde un borde abierto sujetas a estructuras en
       voladizo.
       Materia prima: Polipropileno alta tenacidad Malla: 100 x 100 mm

-- Medidas estándar:

   1 x 10 metros (Otras medidas consultar) Redes ignífugas nivel M1
   (consultar en fábrica)

Vida útil de las redes de seguridad

   Las redes de seguridad cuentan con una vida útil máxima de 4 años.

   Este tiempo es el máximo que pueden ser utilizadas, sin tener en cuenta
   el número de veces que se hayan utilizado. Es importante tener en
   cuenta que las redes de seguridad deben pasar inspecciones cada 12
   meses, desde la fecha de fabricación.

   Para ello, todas las redes cuentan con una etiqueta con los datos
   siguientes:
     * Denominación
     * Norma europea
     * Sistema (tipo) de red
     * Tamaño (dimensiones)
     * Año y mes de fabricación
     * Código del fabricante

   Para realizar estas revisiones, se corta uno de los testigos que lleva
   la red (tiene hasta 3, uno por cada revisión que debe pasar en su vida
   útil), éste se envía a fábrica donde se realiza un ensayo y se
   determina si sigue siendo apta para otros 12 meses más de uso.
   etiquetado redes etiquetado redes

¿Qué red de seguridad elegir?

   Una cuestión importante es saber que las redes de seguridad son
   consideradas como protecciones colectivas.

   Pero las mallas de protección, al igual que las redes deportivas,
   aunque también se emplean  para restauración de fachadas y en zonas de
   peligro, no pueden considerarse nunca como sistemas de seguridad o de
   prevención, tan solo son un salvavidas.

   Es por ello que la colocación de sistemas de protección perimetrales o
   de borde se hace necesaria.

   Las redes por sí solas no previenen de caídas, son elementos útiles
   para la seguridad, pero no tienen capacidad de salvar la vida de un
   trabajador en caso de accidente.

   Por ello, a la hora de escoger la red de seguridad que más te convenga
   podemos asesorarte en materia de:
     * Tipos de materiales que necesitas
     * Como realizar tu pedido online
     * La mejor solución de seguridad anticaídas para cubrir un entorno de
       trabajo
     * Soluciones de seguridad para rehabilitación de fachadas
     * Otros sistemas de seguridad y protección anticaídas

   red de seguridad aviario red de seguridad aviario

¿Por qué hay tanta demanda?

   Podemos utilizar las redes de seguridad para crear entornos seguros con
   redes de edificación con etiqueta y certificación vigente de una forma
   económica y válida para la inspección de trabajo.

   Necesitarás la valoración y auditoría de una persona competente, por lo
   que antes de comprar te sugerimos que nos cuentes todo acerca de la
   zona de trabajo donde precisas que se instalen para presentarte un
   presupuesto real y ceñido a tus necesidades.

Redes para construcción, fijas o de carácter provisional

   Elige si quieres redes anticaídas certificadas por normativa o si
   prefieres redes perdidas: Si las obras no duran, las redes tampoco.

   Quizás las necesites para la creación de perímetros de seguridad o
   redes bajo forjado, aunque tendrás que contar con un plan para la
   colocación de las mismas.

   Los precios de las redes de obra para construcción los encontrarás
   indicados por metro cuadrado en nuestra tienda online, para permitirte
   realizar un pedido que se ajuste realmente a tus necesidades.

   Crea un perímetro de seguridad
   cubierta fragil redes seguridad proalt cubierta fragil redes seguridad
   proalt

   La red perimetral sirve en vertical para crear barandillas que eviten
   la caída a distinto nivel de los trabajadores.

   Compra red deportiva por metro cuadrado
   redes de deportes redes de deportes

   Cubre espacios interiores y exteriores con redes deportivas para
   proteger de balonazos o delimitar zonas en canchas y pistas deportivas.

   Compra tu malla antipartículas
   malla mosquitera andamio malla mosquitera andamio

   Ya que somos expertos en andamios, también podemos suministrarle red
   para andamiaje y protección de fachadas, plataformas móviles, etc.

¿Quieres ayuda para elegir?

   Hoy en día lo tienes más fácil que nunca para conseguir material para
   construcción al mejor precio gracias a la gran oferta y seguridad que
   ofrece la compra de artículos a través de Internet.

   Generalmente el suministro de este tipo de material se consigue a
   través de los mismos fabricantes de redes de construcción pero si no
   conoces un proveedor de confianza, probablemente deberás esperar
   semanas a que se fabrique tu pedido.

   Según el Real Decreto 1801/2003 de 26 de diciembre sobre seguridad
   general de los productos, consideramos que una red de obra para
   construcción segura será efectiva si cumple los requisitos técnicos
   según la normativa europea EN 1263:2004 tanto por la parte que afecta a
   los fabricantes , encargados de seguir los métodos de ensayo según la
   norma como por parte de los instaladores de medidas de seguridad
   anticaídas, en particular de redes de protección anticaídas como es el
   caso de Proalt Ingeniería que deben de seguir los límites de
   instalación seg´n la normal.

   La normativa EN 1263:2004 no es aplicable a las redes bajo forjado o
   redes horizontales que presenten un tamaño menor a 35 m2 o cuyo lado
   sea inferior a los 5 metros.

   Cordelería para redes de obra para construcción

   Con nuestras redes de seguridad obtendrás la cordelería necesaria para
   la instalación de este tipo de medidas de seguridad anticaídas y
   antipartículas. Este tipo de cordelería está certificado según la
   normativa de seguridad  EN 1263-1 que garantizan la funcionalidad y
   eficacia en materia de seguridad de este tipo de suministro.

   Cuerda de atado
     * Cuerdas de uso simple o doble, desde 10 KN hasta 30 KN, para su uso
       en sistemas V y S.
     * Cuerdas diseñadas específicamente para su uso en el montaje de
       Redes Horizontales (sistema S)

   Cuerda de unión
     * Cuerda cableada de uso simple con una resistencia de 7,5 KN. Para
       su uso en los sistemas V y S.
     * Cuerdas fabricadas bajo los estrictos controles de calidad de IRC.
       Desde los 4 hasta los 60 mm.

   Rehabilitación de fachadas
   malla cosida proalt malla cosida proalt

   Sistema Provisional de Borde
   EN13374
   ejemplo instalacion sistema provisional proteccion de borde proalt
   ejemplo instalacion sistema provisional proteccion de borde proalt

   Construcción de naves industriales
   red de seguridad tipo S red de seguridad tipo S

   Otras soluciones anticaídas
   paso xsplatforms linea de vida flexible.png paso xsplatforms linea de
   vida flexible.png

¿Dónde puedo comprar redes para construcción?

   En nuestra tienda Proaltstore puedes realizar tu pedido en pocos
   minutos y la tendrás en la dirección que nos indiques.

   Para los profesionales de la construcción, responsables de compras y
   para particulares que necesitan todo tipo de materiales para la
   construcción les dedicamos un post sobre cómo conseguir redes de obra
   de varios tipos, instalación de redes de protección y mallas de
   seguridad anticascotes, necesarias para cumplir con la normativa de
   seguridad en construcción y muy útiles para evitar cualquier tipo de
   accidentes.
   banner proaltstore web banner proaltstore web

¿Qué necesitas?

   î U83 ____________________

Blog

     * ¿Se puede reutilizar una línea de vida tras una caída? 2 enero,
       2026
     * El riesgo de los puntos ciegos en una instalación de seguridad
       anticaídas 26 diciembre, 2025
     * Análisis del ciclo de vida de una instalación de línea de vida 19
       diciembre, 2025
     * Como afecta la caducidad de los materiales en los sistemas
       anticaídas 12 diciembre, 2025

Dónde estamos

   Murcia | Madrid

   968 40 42 42

   916 84 62 25

   info@proalt.es

   Lunes a viernes: 08:00 - 17:00

Quiénes somos

   Nuestro equipo está arropado por algunos de los fabricantes de sistemas
   de líneas de vida y anclajes con más experiencia en Europa y
   Latinoamérica.

Aviso legal

     * Aviso Legal
     * Empleo
     * Politica de Privacidad
     * Politica de Cookies
     * Misión, visión, valores

   © 2025 Copyright - Proalt Ingeniería
     * LinkedIn
     * Twitter
     * Facebook
     * Youtube
     * Instagram
     * Rss

     * Aviso Legal
     * Empleo
     * Politica de Privacidad
     * Politica de Cookies
     * Misión, visión, valores

   Desplazarse hacia arriba

   Si continúas navegando, estás aceptando la instalación de cookies para
   las finalidades expresadas, lee más en nuestra Politica de privacidad
   OKConfigurar Cookies

Configurar Cookies

   Configurar Cookies

   En Proalt (Proalt Ingeniería S. L.) utilizamos cookies propias y de
   terceros para el análisis de tus hábitos de navegación, mostrarte
   publicidad relacionada con tus gustos e intereses e interactuar en
   redes sociales.

   Si continúas navegando, estás aceptando la instalación de cookies para
   las finalidades expresadas.

   Cookies de sesión

   Estas cookies son estrictamente necesarias para proporcionarle
   servicios disponibles a través de nuestro sitio web y para utilizar
   algunas de sus funciones.

   Debido a que estas cookies son estrictamente necesarias para entregar
   el sitio web, no puede rechazarlas sin afectar el funcionamiento de
   nuestro sitio. Puede bloquearlos o eliminarlos cambiando la
   configuración de su navegador y forzando el bloqueo de todas las
   cookies en este sitio web.

   Cookies de Google Analytics

   Estas cookies recopilan información que se usa en forma agregada para
   ayudarnos a comprender cómo se usa nuestro sitio web o cuán efectivas
   son nuestras campañas de marketing, o para ayudarnos a personalizar
   nuestro sitio web y nuestra aplicación para mejorar su experiencia.

   Si no desea que rastreemos su visor a nuestro sitio, puede desactivar
   el seguimiento en su navegador aquí:
   [X] Click to enable/disable Google Analytics tracking.

   Otros servicios externos

   También utilizamos diferentes servicios externos como Google Webfonts,
   Google Maps y proveedores externos de video. Dado que estos proveedores
   pueden recopilar datos personales como su dirección IP, le permitimos
   bloquearlos aquí. Tenga en cuenta que esto podría reducir en gran
   medida la funcionalidad y la apariencia de nuestro sitio. Los cambios
   tendrán efecto una vez que vuelva a cargar la página.

   Google Webfont Configuración:
   [X] Click to enable/disable Google Webfonts.

   Google Map Configuración:
   [X] Click to enable/disable Google Maps.

   Vimeo and Youtube videos:
   [X] Click to enable/disable video embeds.

   Política de cookies

   Puede leer sobre nuestras cookies y configuraciones de privacidad en
   detalle en nuestra Página de Política de Privacidad.
   Politica de privacidad
   Accept settingsHide notification only
   [X] Check to enable permanent hiding of message bar and refuse all
   cookies if you do not opt in. We need 2 cookies to store this setting.
   Otherwise you will be prompted again when opening a new browser window
   or new a tab.
   [X] Click to enable/disable essential site cookies.

   Pide Presupuesto
