   ____________________
   (BUTTON)
     * Home

Edition

   [Europe___________]

   The Conversation
   Edition:
   (BUTTON) Europe
     * Africa
     * Australia
     * Brasil
     * Canada
     * Canada (français)
     * España
     * France
     * Global
     * Indonesia
     * New Zealand
     * United Kingdom
     * United States

   s
   Newsletters
   The Conversation
   Academic rigour, journalistic flair
   ____________________ (Search) (Search)
   Dos trenes enfrentados
   Trenes de alta velocidad Iryo y AVE en la estación de Córdoba.
   Colinmthompson/Shutterstock

La red ferroviaria española necesita inversiones en mantenimiento y no tanto
que se construyan nuevas líneas

   Published: August 12, 2025 6.12pm CEST
   Carlos Gutiérrez Hita, Universidad Miguel Hernández

Author

    1. Carlos Gutiérrez Hita
       Profesor titular de Universidad. Economía industrial (transporte,
       energía, telecomunicaciones), Universidad Miguel Hernández

Disclosure statement

   Carlos Gutiérrez Hita recibe fondos del Ministerio de Ciencia,
   Innovación y Universidades y de la Consellería de Educación, Cultura,
   Universidades y Empleo de la Generalitat Valenciana.

Partners

   Universidad Miguel Hernández

   Universidad Miguel Hernández provides funding as a member of The
   Conversation ES.

   View all partners

DOI

   https://doi.org/10.64628/AAO.g6kftvejg
   https://theconversation.com/la-red-ferroviaria-espanola-necesita-invers
   iones-en-mantenimiento-y-no-tanto-que-se-construyan-nuevas-lineas-26228
   1
   https://theconversation.com/la-red-ferroviaria-espanola-necesita-invers
   iones-en-mantenimiento-y-no-tanto-que-se-construyan-nuevas-lineas-26228
   1
   (BUTTON)
   Link copied
   (BUTTON) Share article
   (BUTTON)

   Share article
   (BUTTON) Copy link Email
   Bluesky Facebook WhatsApp Messenger LinkedIn X (Twitter)
   (BUTTON)

   Print article

   La liberalización en España del transporte de viajeros por tren (2021)
   ha conllevado un aumento en la frecuencia de paso de los trenes por su
   red ferroviaria. Al mismo tiempo, el incremento en el número de
   incidencias de los últimos tiempos ha provocado el deterioro de su
   imagen de servicio de calidad, llevando a cuestionar el estado de las
   infraestructuras, y socavando la confianza de los consumidores.

   Por otra parte, las ineficiencias en el sistema de transporte afectan
   al turismo, uno de los sectores económicos con más peso en la economía
   española.

   Aunque algunos problemas podrían deberse a la diferencia en las
   especificaciones técnicas de los trenes (y no tanto a la intensidad de
   uso de las vías), esto no justifica ni la existencia ni la persistencia
   de las incidencias, pues todos los modelos de trenes pasan por las
   validaciones técnicas correspondientes.

   Parece entonces que la solución podría estar en un mejor mantenimiento
   de la red ferroviaria por parte de Adif, empresa estatal española que
   tiene a su cargo la construcción y explotación de líneas de
   ferrocarril.

Viajeros al tren

   A comienzos de 2025, la cuota de mercado del trasporte de viajeros de
   larga distancia por ferrocarril sufrió su primera caída desde el fin de
   las restricciones provocadas por la pandemia.

   Según datos del Instituto Nacional de Estadística (INE), durante el
   primer trimestre de 2025 los viajes en tren ascendieron a 165 millones.
   Esta cifra representa una caída del 1,2 % respecto al mismo periodo del
   año anterior, y de más del 8 % en comparación con el último trimestre
   de 2024. Este cambio de tendencia deja al descubierto problemas
   estructurales para el sistema ferroviario español.

   (BUTTON)
   Evolución en el número de viajeros transportados entre enero de 2020 y
   junio de 2025. Fuente: INE, Estadística de Transporte de Viajeros

   No obstante, la actual situación de incertidumbre no se justifica en
   España, que cuenta con una de las redes de alta velocidad más
   desarrolladas del mundo. La evidencia apunta a un déficit en la
   inversión en mantenimiento de la infraestructura ferroviaria.

Del monopolio a la liberalización: los participantes

   La marca low cost Avlo, del antiguo monopolista estatal de transporte
   ferroviario Renfe, comenzó a operar en junio de 2021 en la línea
   Madrid-Barcelona. Ahora cubre también los corredores del Levante y
   Andalucía.

   Avlo es competencia de la primera marca de alta velocidad que hubo en
   España, AVE (1992), también de Renfe, que aplica aquí una estrategia de
   diferenciación, ofreciendo a través de dos marcas independientes entre
   sí dos versiones distintas (a precios diferentes) de un mismo servicio.

   La competencia efectiva comenzó con la introducción en España del
   servicio Ouigo (de la estatal francesa SNCF), que comenzó a operar poco
   antes que Avlo, en mayo de 2021, también en la ruta Madrid-Barcelona,
   ampliando luego sus servicios al corredor del Levante.

   Por último, el servicio Iryo (participado por Trenitalia, Air Nostrum y
   Globalvia) realizó su primer viaje comercial el 25 de noviembre de
   2022, uniendo Madrid, Zaragoza y Barcelona. Luego ha continuado su
   expansión al corredor del Levante y Andalucía.

   Con la entrada de estos nuevos operadores se ha producido un aumento en
   las frecuencias de viaje en los tres corredores de alta velocidad con
   mayor demanda: Madrid-Cataluña, Madrid-Levante y el más antiguo,
   Madrid-Andalucía.
   Competencia en la red de Alta Velocidad en España. Fuente:
   www.elplural.com, Author provided (no reuse)

Problemas en la red ferroviaria

   En los últimos meses se han venido produciendo incidencias que afectan
   a los tres operadores (Renfe, Ouigo, Iryo). Algunos ejemplos son los
   retrasos en los trenes AVE, los robos de cable o las caídas de tensión
   en catenarias de vías de alta frecuencia.

   A las incidencias en la alta velocidad se ha sumado la retirada de las
   modernas unidades Avril S106 de Talgo por las fisuras encontradas en
   sus bogies, el sistema de rodadura donde se asientan los coches de
   pasajeros.

   Los problemas también llegan a las estaciones. En Madrid, las obras de
   mejora en Atocha y en Chamartín están provocando interrupciones y
   afectaciones al tráfico que también impactan en la operativa de la alta
   velocidad. Otros trabajos, como las obras para la integración de
   Almería a la alta velocidad, han requerido cerrar tramos ferroviarios y
   establecer planes de transporte alternativos por carretera.

Las causas

   Básicamente, los problemas experimentados por la red se deben a tres
   factores que se retroalimentan entre sí:
    1. El aumento del tráfico tras la liberalización del sector. Con el
       incremento de frecuencias se ha intensificado el uso de la red y el
       desgaste de las infraestructuras críticas: las vías y las
       catenarias (los cables aéreos que transmiten energía eléctrica a
       las locomotoras).
    2. El envejecimiento de la infraestructura: las líneas más antiguas,
       como la de Madrid-Sevilla, con más de 30 años de servicio, exigen
       un mantenimiento exhaustivo y una inversión significativa en la
       renovación de la vía, la señalización y el mantenimiento de las
       catenarias.
    3. Los problemas en la gestión de la red por parte de Adif. Como
       gestor de la infraestructura, ha admitido problemas específicos
       como fallos en las catenarias o en las subestaciones eléctricas,
       que provocan una sobrecarga del sistema que la infraestructura no
       está preparada para soportar. En este sentido, algunos expertos
       sugieren que la gestión y la falta de personal o repuestos pueden
       agravar las incidencias.

El camino hacia una red segura y eficiente

   La inversión en mantenimiento se está revelando como insuficiente o, al
   menos, mal ejecutada. En 2024, ADIF Alta Velocidad invirtió casi 4 500
   millones de euros, un 158 % más de lo que destinaba en 2018. Más de
   1 060 millones (un 75 % más que hace una década) se emplearon en
   mantenimiento.

   De los tres corredores con más intensidad de uso y competencia, la
   línea Madrid-Sevilla, la más antigua de la alta velocidad, es la más
   problemática. El aumento de frecuencia de paso de trenes y el hecho de
   que Ouigo haya tenido que adaptar sus trenes al sistema de señalización
   que usa esta línea ha podido influir en esto.

   Las declaraciones oficiales sobre la adecuada inversión en
   mantenimiento y a tratar los problemas como puntuales, contrastan con
   la opinión del Sindicato Ferroviario, que considera que no ha habido
   inversiones adecuadas en mantenimiento y se ha priorizado la apertura
   de nuevas líneas de alta velocidad.

   Por su parte, SEMAF, el sindicato de maquinistas, afirma que, por
   seguridad y a causa de las imperfecciones en las vías, la velocidad no
   debería sobrepasar los 250 kilómetros por hora. Especialmente en
   algunos tramos de de Madrid a Sevilla, Málaga, Valencia y Barcelona.

Mantenimiento y racionalización

   El camino hacia un transporte ferroviario de calidad debe pasar por el
   buen mantenimiento de la red ya existente antes que por su crecimiento.
   El estado de las vías y las catenarias, además de la racionalización
   del espacio en las estaciones, deberían ser la prioridad para Adif, el
   Ministerio de Transportes y, en general, todos los actores que
   participan por el lado de la oferta en la prestación del servicio.

   El servicio ferroviario es fundamental para el turismo, tanto de ocio
   como profesional, que no ha parado de crecer desde la pandemia y que
   contribuye de forma notable al crecimiento económico. En total, más de
   690 millones de personas utilizaron el tren en 2024, lo que representa
   un 9 % más respecto a las cifras prepandemia y un 77 % por encima del
   volumen de viajeros en el año 2019, antes de la liberalización.

   El objetivo debe ser fortalecer la confianza del usuario, evitando que
   la acumulación de incidencias provoque un trasvase hacia otros medios
   de transporte menos sostenibles y eficientes. También se necesita el
   compromiso de Adif, como gestor de las infraestructuras ferroviarias, y
   las administraciones públicas para invertir en el mantenimiento y
   modernización de la red, proporcionando un servicio con altas
   frecuencias de paso, seguro y puntual.
     * España
     * infraestructuras
     * libre mercado
     * marcas
     * competencia
     * Renfe
     * estrategia empresarial
     * sector ferroviario

Events

   More events

Jobs

     * Senior Lecturer, Clinical Psychology
     * Lecturer/Senior Lecturer, Terrestrial Ecology
     * Video producer
     * Manager, Intellectual Property Commercialisation
     * Lecturer (Education Focused)

   More jobs
     * Editorial Policies
     * Community standards
     * Republishing guidelines
     * Analytics
     * Our feeds
     * Get newsletter

     * Who we are
     * Our charter
     * Partners and funders
     * Resource for media
     * Contact us
     * Consent preferences

   Privacy policy Terms and conditions Corrections

   Copyright © 2010-2026, The Conversation Media Group Ltd
