
   Suscríbete a nuestras notificaciones
   Verifique en su navegador si las notificaciones están habilitadas
   Energías Renovables
   Ir a Energías Renovables English

     * Agenda
     * Cursos
     * Empresas
     * Empleo
     * tvER
     * Quiénes somos

   Sábado, 06 de diciembre de 2025
   ____________________________ Submit
     * Boletines

     * Demandas
     * Ofertas

     * Nuestras publicaciones
     * Nosotros
     * Nuestros lectores
     * Calendario editorial/ferias
     * Tarifas de publicidad internet
     * Tarifas de publicidad revista

     * Inicio
     * Panorama
     * Eólica
     * Solar
     * Autoconsumo
     * Bioenergía
     * Otras fuentes
     * Almacenamiento
     * Eficiencia
     * Hidrógeno
     * Movilidad
     * Entrevistas
     * Opinión
     * Blogs

     * Fotovoltaica
     * Termosolar
     * Solar Térmica

     * Energías del Mar
     * Geotérmica
     * Hidráulica

     * Los editoriales de ER
     * Javier García Breva
     * Sergio de Otto
     * Ernesto Macías
     * Pep Puig
     * José Donoso
     * Jorge González Cortés
     * Rafael Barrera
     * Antonio de Lara Cruz
     * Ana Barreira
     * Lucía Dólera
     * Erika Martínez
     * María Prado
     * José María González Moya

     * Schneider Electric

panorama

Red Eléctrica y la Fundación Renovables impulsarán el desarrollo sostenible
de la infraestructura eléctrica española

   Martes, 31 de octubre de 2023
   0
   ER
   El operador y transportista del sistema eléctrico español, Red
   Eléctrica y el think tank energético, Fundación Renovables, se han
   unido con la ONG colaborativa RGI (Renewables Grid Initiative) para
   facilitar el desarrollo de la infraestructura eléctrica en España
   mediante la firma de un memorando de entendimiento que recoge su
   compromiso para desarrollar su actividad respetando los estándares
   medioambientales y sociales para los proyectos de redes, según recoge
   un comunicado de Red Eléctrica.
   Red Eléctrica y la Fundación Renovables impulsarán el desarrollo
   sostenible de la infraestructura eléctrica española

   El memorando constituye la piedra angular de un proyecto conjunto
   denominado "Redes para Renovables", que aportará un enfoque nuevo y más
   integrador del compromiso social, la cocreación de valores locales y
   una guía completa para pequeños municipios. Para garantizar que estas
   actividades alcancen su máximo potencial, el proyecto abordará temas
   como la gestión de la demanda y la optimización del consumo energético,
   además de contribuir a una mejor cultura energética, mediante la
   concienciación y la acción en relación con la transición energética en
   España.

   Redes para Renovables
   De esta forma, el proyecto "Redes para Renovables" pretende abordar de
   una manera global la transición energética, la emergencia climática y
   la crisis de la biodiversidad, con un enfoque fijado en las personas y
   la naturaleza a la hora de tomar decisiones sobre el desarrollo de las
   infraestructuras eléctricas. Situar a la ciudadanía y la naturaleza en
   el centro de los nuevos proyectos de infraestructuras eléctricas no
   solo es importante desde el punto de vista de la equidad y la
   biodiversidad, sino que también es necesario para alcanzar los
   objetivos climáticos. Según Red Eléctrica, la creación de procesos que
   aceleren la concesión de permisos y la ejecución de proyectos es
   "crucial" en este contexto y respalda las ambiciones de la Comisión
   Europea, como se confirmó durante el reciente Foro de la Red de la UE
   durante la actual Presidencia española del Consejo de la Unión Europea.

   Los colaboradores del proyecto
   La Fundación Renovables es un think tank sobre energía y clima que
   promueve una transición rápida y ordenada hacia un modelo energético
   electrificado e impulsado por las fuentes renovables, la eficiencia y
   el ahorro energético, mediante soluciones técnicas, políticas y
   científicas.

   Red Eléctrica, operador y transportista del sistema eléctrico español,
   garantiza un suministro seguro y cada vez más renovable en España. Los
   proyectos de red desarrollados actualmente por Red Eléctrica serán
   cruciales para catalizar los objetivos del Plan Integrado de Energía y
   Clima de España, una estrategia que permitirá al país obtener el 81 %
   de la electricidad generada a partir de energías renovables en 2030.

   Renewables Grid Initiative (RGI) representa una colaboración entre
   varias ONG y gestores de redes de transporte (GRT) de toda Europa que
   promueven un desarrollo de la red justo, transparente y sostenible.

   Antonella Battaglini, consejera delegada de RGI: "Es de vital
   importancia que los proyectos de infraestructuras energéticas se
   desarrollen en consonancia con los estándares medioambientales y
   sociales. RGI está encantada de colaborar con Fundación Renovables y
   Red Eléctrica para apoyar una transición energética rápida, inclusiva y
   equitativa, que se alinee perfectamente con las ambiciones del Acuerdo
   de París."

   Fernando Ferrando Vitales, presidente de la Fundación Renovables: "La
   electrificación de nuestras necesidades energéticas debe ser el pilar
   de nuestro compromiso presente y futuro, y para ello necesitamos una
   red eléctrica robusta y tecnológicamente adaptada. Para conseguirlo,
   debemos implicar a la sociedad y comunicar las oportunidades que
   tenemos por delante, como pretendemos hacer en el proyecto "Redes para
   Renovables".

   Beatriz Corredor, presidenta de Redeia, matriz de Red Eléctrica: "Hay
   que impulsar el refuerzo de nuestras redes eléctricas porque sin
   transmisión no hay transición. Pero tenemos que hacerlo, además, en
   sintonía con el territorio. Para ello, tenemos que escuchar y dialogar
   con las comunidades para lograr que el desarrollo de infraestructuras
   sea compatible con la mejora de su calidad de vida. Solo así lograremos
   verdaderas redes de futuro.
   Tags: Renovables , Grid , Transport , Europe , Ahorro , Eficiencia ,
   Electricidad
   ER Equipo de redacción de Energías Renovables
   Si te ha parecido interesante, puedes suscribirte gratis a nuestros
   boletines icono Energías Renovables
   Añadir un comentario
     * eólica
       TPG y Mavco completan la adquisición del negocio eólico de Siemens
       Gamesa en India
       TPG y Mavco completan la adquisición del negocio eólico de Siemens
       Gamesa en India
     * panorama
       Y tú, ¿sabes distinguir entre la tarifa libre o la regulada de luz
       y gas?
       Y tú, ¿sabes distinguir entre la tarifa libre o la regulada de luz
       y gas?
     * autoconsumo
       Comunidades Energéticas... Solidarias, la conditio sine qua non
       para que la transición energética sea justa
       Comunidades Energéticas... Solidarias, la conditio sine qua non
       para que la transición energética sea justa
     * movilidad
       La UE estudia eliminar los aranceles a los coches eléctricos de
       Volkswagen producidos en China
       La UE estudia eliminar los aranceles a los coches eléctricos de
       Volkswagen producidos en China
     * rem
       Zanskar Reveals Discovery of First Blind Geothermal System in U.S.
       In Over 30 Years
       Zanskar Reveals Discovery of First Blind Geothermal System in U.S.
       In Over 30 Years
     * almacenamiento
       La startup Battbelt alarga hasta un 50% la vida útil de las
       baterías eléctricas
       La startup Battbelt alarga hasta un 50% la vida útil de las
       baterías eléctricas
     * hidrógeno
       La "primera ola" del hidrógeno llegará a España en 2026 aupada
       sobre una burbuja de subvenciones
       La "primera ola" del hidrógeno llegará a España en 2026 aupada
       sobre una burbuja de subvenciones
     * entrevistas
       Francisco Salanova: "España ya ha completado el primer capítulo de
       la transición energética con el autoconsumo. El siguiente capítulo
       es usar esa energía solar de forma más inteligente, las 24 horas
       del día"
       Francisco Salanova: "España ya ha completado el primer capítulo de
       la transición energética con el autoconsumo. El siguiente capítulo
       es usar esa energía solar de forma más inteligente, las 24 horas
       del día"
     * eficiencia
       Más de un tercio de las viviendas españolas siguen utilizando
       calderas de gas
       Más de un tercio de las viviendas españolas siguen utilizando
       calderas de gas
     * bioenergía
       Zoilo Ríos inaugura en Zaragoza la primera estación de servicio
       para el repostaje de biometano de España
       Zoilo Ríos inaugura en Zaragoza la primera estación de servicio
       para el repostaje de biometano de España
     * javier garcía breva
       Las ciudades son la última esperanza climática
       Las ciudades son la última esperanza climática
     * termosolar
       Nuevos pasos hacia la digitalización completa de las plantas
       termosolares de torre
       Nuevos pasos hacia la digitalización completa de las plantas
       termosolares de torre
     * cop30
       Urgencia climática sin respuesta
       Urgencia climática sin respuesta
     * solar térmica
       El mercado de la solar térmica cae un 38% en 2024
       El mercado de la solar térmica cae un 38% en 2024
     * los editoriales de er
       El editorial de ER: ¡Que amanezca cuando quiera!
       El editorial de ER: ¡Que amanezca cuando quiera!
     * hidráulica
       La evaporación se lleva un 10% del agua y 800 millones de euros de
       los embalses españoles cada año La evaporación se lleva un 10% del
       agua y 800 millones de euros de los embalses españoles cada año
     * energías del mar
       Canarias quiere desalar agua marina con energía de las olas
       Canarias quiere desalar agua marina con energía de las olas
     * schneider electric
       Un futuro sin SF_6 en la distribución eléctrica
       Un futuro sin SF_6 en la distribución eléctrica
     * geotérmica
       Europa ahonda en su subsuelo para captar mas energía geotérmica
       Europa ahonda en su subsuelo para captar mas energía geotérmica

     * OJD
     * Media Kit 2026
     * Publicidad
     * Contacta
     * Política de cookies
     * Política de privacidad
     * Aviso legal

   Creación Viaintermedia:
   Desarrollo de aplicaciones web

   [4ees.jpg]
   [imagenPush.png]
   Baterías con premio en la gran feria europea del almacenamiento de
   energía
   El jurado de la feria ees (la gran feria europea de las baterías y los
   sistemas acumuladores de energía) ya ha seleccionado los productos y
   soluciones innovadoras que aspiran, como finalistas, al gran premio ees
   2021. Independientemente de cuál o cuáles sean las candidaturas
   ganadoras, la sola inclusión en este exquisito grupo VIP constituye
   todo un éxito para las empresas. A continuación, los diez finalistas
   2021 de los ees Award (ees es una de las cuatro ferias que integran el
   gran evento anual europeo del sector de la energía, The smarter E).
