   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WDM2WV2

   Llámanos: 916 84 62 25
   &#xE7FF; Iniciar Sesión
   shopping_cart Carrito 0

   Proalt Ingeniería | Tienda
   search ____________________ clear

   Menú
     * Menú
       Regreso
     * CATEGORÍAS
          +
               o Productos
                    # Trabajo en altura
                         @ Arneses certificados
                         @ Cascos de seguridad
                         @ Cuerdas y eslingas
                         @ Escaleras manuales
                         @ Líneas de vida
                         @ Mosquetones
                         @ Pértigas
                         @ Petates y sacos para trabajos en altura
                         @ Poleas y bloqueadores
                         @ Puntos de anclaje
                         @ Sillas
                         @ Retráctiles
                         @ Rescate
                    # Kits trabajos en altura
                    # Redes de obra
                    # Trípodes de rescate
     * Proalt.es
     * Quienes somos
     * FORMACIÓN
     * BLOG

    1. Inicio
    2. Redes de obra

     * Inicio
     *
          + Trabajo en altura
            &#xE145;&#xE15B;
               o Arneses certificados
               o Cascos de seguridad
               o Cuerdas y eslingas
               o Escaleras manuales
               o Líneas de vida
               o Mosquetones
               o Pértigas
               o Petates y sacos para trabajos en altura
               o Poleas y bloqueadores
               o Puntos de anclaje
               o Sillas
               o Retráctiles
               o Rescate
          + Kits trabajos en altura
          + Redes de obra
          + Trípodes de rescate

   (BUTTON) &#xE876; OK

   Filtrar por

   Precio

   Precio
   &#xE313; &#xE316;
     * 16,00 EUR - 81,00 EUR

Redes de obra

   Las redes de seguridad se rigen por la normativa EN 1263 y se dividen
   en diferentes categorías según sus características, podemos encontrar
   redes Tipo S, Tipo V, Tipo U y Tipo T.

   Presupuestamos las redes de seguridad a medida según las necesidades
   del proyecto, sin ningún tipo de compromiso, teniendo en cuenta que
   deben cumplir con unas características mínimas para estar contempladas
   como red de seguridad:
     * Mínimo 35m²
     * Mínima longitud: 5,00 metros de lado

   Además de las distintas redes de seguridad puedes encontrar cuerdas de
   unión o atado.

Redes de obra

   Hay 4 productos
   Ordenar por:
   (BUTTON) Relevancia &#xE5C5;
   Los más vendidos Relevancia Nombre, A a Z Nombre, Z a A Precio: de más
   bajo a más alto Precio, de más alto a más bajo
   (BUTTON) Filtro
   Mostrando 1-4 de 4 artículo(s)

   Filtros activos
   Malla mosquitera para...
   &#xE8B6; Vista rápida

Malla mosquitera para...

   48,40 EUR

   Red de seguridad
   &#xE8B6; Vista rápida

Red de seguridad

   80,47 EUR

   Cuerda de unión
   &#xE8B6; Vista rápida

Cuerda de unión

   16,94 EUR

   Cuerda de atado de redes de...
   &#xE8B6; Vista rápida

Cuerda de atado de redes de...

   22,99 EUR

   Mostrando 1-4 de 4 artículo(s)
   Volver arriba &#xE316;

Redes de seguridad

   Las redes que se utilizan en los trabajos en altura son conocidas como
   redes de seguridad y están catalogadas como protección colectiva, ya
   que sirve para más de un operario al mismo tiempo.

   La principal función de las redes de protección es evitar la caída
   tanto del trabajador como de objetos, de esta forma se garantiza la
   seguridad del lugar de trabajo.

   Los sistemas de redes actúan reteniendo al trabajador en caso de
   accidente y evitan el riesgo de caída.

Redes de seguridad EN1263

   La normativa que regula la fabricación, ensayos y revisiones de las
   redes de seguridad es la UNE-EN1263.

   En su apartado 1 esta norma nos indica los requisitos mínimos que las
   redes deben cumplir en cuanto a seguridad y métodos de ensayo. Mientras
   que en el segundo apartado nos habla de las características de la
   instalación de las mismas.

   Es importante tener en cuenta que esta norma no se aplica a aquellas
   redes con un tamaño menor a los 35m2 o que cuente con un lado que mida
   menos de 5 metros.

Tipos de redes de seguridad

   Nos podemos encontrar con diferentes tipos de redes, atendiendo a sus
   características las podemos clasificar en:
     * Anticaídas para construcción
     * Tipo S
     * Tipo U
     * Tipo T
     * Tipo V

   esquema de los tipos de redes

Aspectos a tener en cuenta antes de comprar una red de seguridad

     * Deben estar fabricadas y ensayadas bajo las normativas vigentes
       para trabajos en altura
     * Tienen fecha de caducidad, al ser elementos textiles
     * La vida útil de las redes es de un máximo de 4 años
     * Deben ser instaladas según indica la norma
     * Se revisan cada 12 meses, desde que se fabrican
     * Tienen que mantener la etiqueta para poder realizar una correcta
       trazabilidad
     * Se necesita una cuerda de atado o de unión para poder instalarlas

    IFRAME: https://www.youtube.com/embed/GGll2Hvpwps?si=CZZrO6o-XPEocsvP

   Nuestras redes se fabrican y distribuyen según las necesidades del
   proyecto, por lo que os recomendamos contactar con nosotros para que
   podamos asesoraros.

   Infórmese de nuestras últimas noticias y ofertas especiales
   Suscribirse OK
   ____________________

   Puede darse de baja en cualquier momento. Para ello, consulte nuestra
   información de contacto en el aviso legal.
   [ ] Acepto los términos y condiciones y la política de privacidad
     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube
     * Instagram
     * LinkedIn

   Productos
   Productos &#xE313; &#xE316;
     * Ofertas
     * Novedades
     * Arneses certificados
     * Cascos de seguridad
     * Mosquetones

   Nuestra empresa
   Nuestra empresa &#xE313; &#xE316;
     * Pagos y devoluciones
     * Política de privacidad
     * Aviso legal
     * Envíos
     * Términos y condiciones de compra
     * Política de Cookies
     * Contacte con nosotros
     * Mapa del sitio
     * Tiendas físicas de Proalt Ingeniería

   Tu cuenta
   Tu cuenta &#xE313; &#xE316;
     * Información personal
     * Pedidos
     * Facturas por abono
     * Direcciones

   Información de la Tienda keyboard_arrow_down keyboard_arrow_up

   Información de la Tienda
   Proalt Ingeniería | Tienda
   España
   Llámanos: 916 84 62 25
   Envíenos un mensaje de correo electrónico:

   © 2025 - Proaltstore.com - Todos los derechos reservados.

   Usamos cookies para mejorar su experiencia de navegación en nuestra
   web, para mostrarle contenidos personalizados y para analizar el
   tráfico en nuestra web. Lee más sobre nuestra política de cookies aquí.
   Permitir cookies
