   #prev next alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate

   [ ] [ ]

   Saltar a contenido

   logo logo

   Privacy Guides
   Redes Alternativas

   ____________________

   (BUTTON)
   Inicializando búsqueda

   (BUTTON) es
     * en English
     * es Español
     * fr Français
     * he E+iB+R+iJ+T+
     * it Italiano
     * nl Nederlands
     * zh-Hant ­ ()
     * zh-TW ­ (,°£)
     * ru Russkij

   (*) ( ) ( )

     * Página Principal
     * Base de Conocimientos
     * Recomendaciones
     * Artículos
     * Vídeos
     * Foro
     * Wiki
     * Acerca de

   logo logo Privacy Guides
     * Página Principal
     * [ ] Base de Conocimientos
   Base de Conocimientos
          + Por Qué es Importante la Privacidad
          + ¿Qué son los modelos de amenaza?
          + Amenazas comunes
          + Conceptos Erróneos Comunes
          + Creación de Cuenta
          + Eliminación de Cuenta
          + [ ] Aspectos Tecnológicos Esenciales
        Aspectos Tecnológicos Esenciales
               o Introducción a las Contraseñas
               o Autenticación Multifactor
               o Eligiendo Tu Hardware
               o Seguridad del correo electrónico
               o Vista General de VPN
          + [ ] Temas avanzados
        Temas avanzados
               o Resumen DNS
               o Resumen de Tor
               o Pagos Privados
               o Tipos de redes de comunicación
          + [ ]
            Sistemas Operativos
        Sistemas Operativos
               o Resumen de Android
               o Resumen de iOS
               o Resumen de Linux
               o Resumen de macOS
               o Resumen de Qubes
               o [ ]
                 Windows
             Windows
                    # Configuración de las Directivas de Grupo
     * [X] Recomendaciones
   Recomendaciones
          + Herramientas de Privacidad
          + [ ]
            Self-Hosting
        Self-Hosting
               o Filtrado de DNS
               o Servidores de Correo Electrónico
               o Gestión de Archivos
          + [ ] Navegación por Internet
        Navegación por Internet
               o Tor Browser
               o Navegadores de Escritorio
               o Navegadores Móviles
               o Extensiones de Navegador
          + [ ] Proveedores
        Proveedores
               o Almacenamiento en la Nube
               o Servicios de Eliminación de Datos
               o Solucionadores DNS
               o Alias de correo electrónico
               o Servicios de Correo Electrónico
               o Servicios Financieros
               o Gestión de Fotografías
               o Motores de Búsqueda
               o Servicios de VPN
          + [ ] Software
        Software
               o Chat IA
               o Sincronización del Calendario
               o Criptomonedas
               o Edición de Datos y Metadatos
               o Colaboración en Documentos
               o Clientes de Correo Electrónico
               o Software de Cifrado
               o Compartir y sincronizar archivos
               o Interfaces de usuario
               o Salud y Bienestar
               o Herramientas Lingüísticas
               o Mapas y Navegación
               o Autenticación Multifactor
               o Agregadores de Noticias
               o Blocs de Notas
               o Suites de ofimática
               o Administradores de Contraseñas
               o Pastebins
               o Comunicación en Tiempo Real
               o Redes Sociales
          + [ ] Hardware
        Hardware
               o Teléfonos celulares
               o Llaves de seguridad
          + [ ] Sistemas Operativos
        Sistemas Operativos
               o [ ]
                 Android
             Android
                    # Distribuciones alternativas
                    # Aplicaciones Generales
                    # Obtener Aplicaciones
               o Escritorio/PC
               o Firmware del Router
          + [X] Avanzado
        Avanzado
               o [ ] Redes Alternativas Redes Alternativas
             Tabla de contenidos
                    # Redes anonimizadoras
                         @ Tor
                              - Orbot
                              - Snowflake
                         @ I2P (El Proyecto de Internet Invisible)
               o Integridad del Dispositivo
     * Artículos
     * Vídeos
     * Foro
     * Wiki
     * [ ] Acerca de
   Acerca de
          + Sobre Privacy Guides
          + Donar
          + Miembros del Equipo
          + [ ] Políticas
        Políticas
               o Criterios Generales
               o Política de Aceptación de Donaciones
               o Política Ejecutiva
               o Política de Privacidad
               o Avisos y Descargos de Responsabilidad
          + [ ] Comunidad
        Comunidad
               o Puestos de Trabajo
               o Colaboradores
               o Servicios en línea
               o Código de Conducta
               o Estadísticas de tráfico
          + [ ] Contribuir
        Contribuir
               o [ ] Guía de Redacción
             Guía de Redacción
                    # Estilo de Escritura
                    # Advertencias
                    # Directrices de Marca
                    # Traducciones
               o [ ] Guías Técnicas
             Guías Técnicas
                    # Subir Imágenes
                    # Recomendaciones de Git
                    # Mensajes de commit
                    # Comentar en los PR

   Tabla de contenidos
     * Redes anonimizadoras
          + Tor
               o Orbot
               o Snowflake
          + I2P (El Proyecto de Internet Invisible)

    1. Página Principal

     Recomendaciones

     Avanzado



                               Redes Alternativas

   Protege contra la(s) siguiente(s) amenaza(s):
     * Proveedores de Servicios
     * Vigilancia Masiva
     * Capitalismo de Vigilancia

Redes anonimizadoras

   Cuando se trata de redes anonimizadoras, querenos destacar que Tor es
   nuestra primera opción. Es la red anónima más utilizada, fuertemente
   estudiada y activamente desarrollada. Utilizar otras redes podría poner
   en peligro tu Anonimato, a menos que sepas lo que estás haciendo.

Tor

   Tor logo

   La red Tor es un grupo de servidores operados por voluntarios que te
   permiten conectarte de manera gratuita, además de mejorar tu privacidad
   y seguridad en Internet. Individuos y organizaciones también pueden
   compartir información a través de la red Tor con los "servicios ocultos
   .onion" sin comprometer su privacidad. Dado que el tráfico de Tor es
   difícil de bloquear y rastrear, Tor es una eficaz herramienta de
   elusión de la Censura.

   La manera recomendada de acceder a la red Tor es por medio del
   Navegador Tor, que explicamos más a detalle en una página dedicada:

   Información del Navegador Tor Revisión detallada de Tor

   Puedes acceder a la red Tor utilizando otras herramientas; tomar esta
   decisión depende de tu modelo de amenaza. Si eres un usuario ocasional
   de Tor y no te preocupa que tu ISP recopile pruebas contra ti, usar
   aplicaciones como Orbot o aplicaciones de navegador móvil para acceder
   a la red Tor probablemente esté bien. Aumentar el número de personas
   que usan Tor a diario ayuda a reducir el mal estigma de Tor, y
   disminuye la calidad de las "listas de usuarios de Tor" que los ISP y
   los gobiernos pueden compilar.

   ¡Pruébalo!

   Puedes acceder a Privacy Guides a través de tor en
   xoe4vn5uwdztif6goazfbmogh6wh5jc4up35bqdflu6bkdc5cas5vjqd.onion.

Orbot

   Orbot logo

   Orbot es una aplicación móvil que enruta el tráfico de cualquier
   aplicación en tu dispositivo a través de la red Tor.

   Página Principal
   Downloads "Descargas"
     * Google Play
     * App Store
     * GitHub
     * F-Droid

   Anteriormente recomendamos activar la preferencia Aislar Direcciones de
   Destino en los ajustes de Orbot. Aunque esta configuración puede
   mejorar teóricamente la privacidad forzando el uso de un circuito
   diferente para cada dirección IP a la que te conectes, no proporciona
   una ventaja práctica para la mayoría de las aplicaciones (especialmente
   navegación web), puede conllevar una penalización significativa del
   rendimiento, y aumenta la carga en la red Tor. Ya no recomendamos
   modificar el valor predeterminado de este ajuste, a menos que estés
   seguro de que lo necesitas.^1

   === "Android"
Orbot puede hacer de proxy para aplicaciones individuales si son compatibles con
 SOCKS o proxy HTTP. También puede hacer de proxy para todas tus conexiones de r
ed utilizando [VpnService] (https://developer.android.com/reference/android/net/
VpnService) y se puede utilizar con el kill switch VPN en :gear: **Ajustes** ->
**Red e Internet** -> **VPN** -> :gear: -> **Bloquear conexiones sin VPN**.

Orbot suele estar desactualizado en Google Play y en el repositorio F-Droid de G
uardian Project, así que considera descargarlo directamente del repositorio de G
itHub en su lugar. Todas las versiones están firmadas usando la misma firma, por
 lo que deberían ser compatibles entre sí.

   === "iOS"
En iOS, Orbot tiene algunas limitaciones que posiblemente podrían causar cuelgue
s o filtraciones: iOS no tiene una característica efectiva a nivel de sistema op
erativo para bloquear conexiones sin una VPN como hace Android, e iOS tiene un l
ímite de memoria artificial para extensiones de red que hace que sea un reto eje
cutar Tor en Orbot sin cuelgues. Actualmente, siempre es más seguro usar Tor en
un ordenador de sobremesa que en un dispositivo móvil.

Snowflake

   Snowflake logo Snowflake logo

   Snowflake te permite donar ancho de banda al Proyecto Tor, operando un
   "proxy de Snowflake" desde tu navegador.

   Las personas censuradas pueden usar los proxies de Snowflake para
   conectarse a la red Tor. Snowflake es una gran manera de contribuir a
   la red, incluso si no tienes los conocimientos técnicos para operar un
   nodo o puente de Tor.

   Página principal

   Puedes activar Snowflake en tu navegador al abrirlo en otra pestaña y
   activar el interruptor. Puedes dejarlo corriendo de fonto mientras
   navegas para contribuir con tu conexión. No recomendamos instalar
   Snowflake como una extensión del navegador, porque agregar extensiones
   de terceros puede aumentar tu superficie de ataque.

   Ejecuta Snowflake en tu navegador

   Snowflake no aumenta tu privacidad de ninguna manera, ni se utiliza
   para conectar con la red Tor desde tu navegador personal. Sin embargo,
   si tu conexión a Internet no está censurada, deberías considerar
   ejecutarlo para ayudar a mejorar la privacidad de las personas en redes
   censuradas. No es necesasrio preocuparte sobre cuales páginas acceden
   las personas a través de tu proxy--su dirección IP visible coincidirá
   con su nodo de salida de Tor, no el tuyo.

   Ejecutar un proxy Snowflake tiene poco riesgo, incluso menos que
   ejecutar un relé Tor o un puente, que de por sí no son actividades
   especialmente arriesgadas. Sin embargo, el tráfico de proxy pasa a
   través de tu red, lo que puede impactar de varias maneras,
   especialmente si el tráfico de tu red es limitado. Asegúrate de
   comprender cómo funciona Snowflake antes de tomar la decisión de
   ejecutar un proxy.

I2P (El Proyecto de Internet Invisible)

   logo de I2P logo de I2P

   I2P es una capa de red que cifra tus conexiones y las enruta a través
   de una red de ordenadores distribuidos por todo el mundo. Está enfocada
   principalmente en crear una red alternativa que protege la privacidad,
   en vez de anonimizar las conexiones regulares a Internet.

   Página principal
   Downloads "Descargas"
     * Google Play
     * Android
     * Windows
     * macOS
     * Linux

   A diferencia de Tor, todo el tráfico de I2P es interno a la red I2P, lo
   que significa que los sitios web regulares de Internet no se pueden
   acceder directamente desde I2P. En su lugar, puedes conectarte a sitios
   web que son alojador de manera anónima y directamente en la red I2P,
   que son llamados "eepsites" y tienen dominios terminados en .i2p.

   ¡Pruébalo!

   Puedes tratar de conectarte a Privacy Guides a través de I2P en
   privacyguides.i2p.

   Además, a diferencia de Tor, cada nodo de I2P retransmite el tráfico
   para otros usuarios por defecto, en vez de depender de voluntarios
   dedicados a la retransmisión para ejecutar los nodos. Hay
   aproximadamente 10,000 repetidores y puentes en la red Tor, comparador
   a los ~50,000 en I2P, significando que hay potenciamente más formas de
   enrutar tu tráfico para maximizar el anonimato. I2P también tiende a
   ser más eficiente que Tor, aunque esto es probablemente un efecto
   secundario de que Tor está más centrado en el tráfico regular de
   Internet «superficial» y por lo tanto utiliza más nodos de salida con
   cuellos de botella. El rendimiento del servicio oculto es, por lo
   general, considerado mucho mejor en I2P a comparación de Tor. Mientras
   la ejecución de aplicaciones como BitTorrent es complicado en Tor (y
   puede impactar masivamente el rendimiento de la red Tor), es muy fácil
   y eficiente en I2P.

   Sin embargo, I2P presenta sus desventajas. La dependencia de Tor en
   nodos de salida dedicados significa que más personas en entornos menos
   seguros pueden usarlo, y los repetidores que existen en Tor son
   probablemente más eficientes y estables, porque generalmente no son
   ejecutados en conexiones residenciales. Tor también está más enfocado
   en la privacidad del navegador (ej: protección ante las huellas
   dactilares), con un Navegador Tor dedicado para anonimizar la actividad
   de navegación lo máximo posible. I2P es usado a través de tu navegador
   regular de Internet y mientras puedes configurar tu navegador para que
   proteja mejor tu privacidad, probablemente tu navegador no tiene la
   misma huella dactilar que otros usuarios de I2P (no hay una "multitud"
   para camuflarte).

   Es probable que Tor sea más resistente a la censura, debido a su
   robusta red de puentes y diversos transportes conectables. Por otro
   lado, I2P usa servidores de directorio para la conexión inicial, que
   pueden ser variables/no fiables y ejecutados por voluntarios, a
   comparación de los codificados/fiables que Tor usa y probablemente son
   más fáciles de bloquear.
     __________________________________________________________________

    1. El ajuste IsolateDestAddr se discute en la Tor mailing list y
       documentación de Stream Isolation de Whonix, donde ambos proyectos
       sugieren que no suele ser un buen enfoque para la mayoría de la
       gente. ↩

   ¿Esta página fue útil?

   (BUTTON) (BUTTON)
   ¡Gracias por tus comentarios!
   ¡Gracias por compartir tu opinión! Si quieres decirnos algo más, puedes
   crear una publicación en nuestro foro.

   Estás visitando la copia en Español de Privacy Guides, traducida por
   nuestro fantástico equipo traductor en Crowdin. ¡Si encuentras un error
   o ves algunas secciones sin traducir en esta página, por favor
   considera ayudar! Visita Crowdin

   You're viewing the Spanish copy of Privacy Guides, translated by our
   fantastic language team on Crowdin. If you notice an error, or see any
   untranslated sections on this page, please consider helping out!

   Privacy Guides es un sitio web sin fines de lucro y con fines sociales
   que proporciona información sobre la protección de la seguridad y
   privacidad de tus datos.
   No obtenemos dinero al recomendar ciertos productos y no utilizamos
   enlaces de afiliado.
   2019-2025 Privacy Guides y colaboradores. Aviso de privacidad.
