     * Módulo IV. Ciudadanía digital
     * 0. Objetivos del módulo
     * 1. Ciudadanía e identidad digital
          + 1.0 Objetivos del tema
          + 1.1 Concepto y alcance de ciudadanía digital
          + 1.2 Estrategias formativas de ciudadanía digital
          + 1.3 La ciudadanía digital en la escuela
          + 1.4 Identidad digital
               o 1.4.1 Características de la identidad digital
               o 1.4.2 Consejos para una buena identidad digital
               o 1.4.3 Gestión de la identidad digital
          + Actividad: cuestionario
     * 2. Las redes sociales
          + 2.0 Objetivos del tema
          + 2.1 Tuenti
               o 2.1.1 Introducción
               o 2.1.2 Registrarse en Tuenti
               o 2.1.3 Buscar amigos
               o 2.1.4 Mi perfil Tuenti
               o 2.1.5 Escribir en mi muro
               o 2.1.6 Mensajes privados
               o 2.1.7 Chat
               o 2.1.8 Fotos
               o 2.1.9 Eventos
               o 2.1.10 Páginas
          + 2.2 Facebook
               o 2.2.1 Introducción
               o 2.2.2 Registrarse en Facebook
               o 2.2.3 Buscar amigos
               o 2.2.4 Mi perfil Facebook
               o 2.2.5 Escribir en mi muro
               o 2.2.6 Mensajes privados
               o 2.2.7 Fotos
               o 2.2.8 Eventos
               o 2.2.9 Grupos
               o 2.2.10 Páginas
          + 2.3 Twitter
               o 2.3.1 Introducción
               o 2.3.2 Registrarse en Twitter
               o 2.3.3 Publicar mensajes en Twitter
               o 2.3.4 Configuración de tu perfil Twitter
               o 2.3.5 Mi cuenta
               o 2.3.6 Seguir a otros usuarios
               o 2.3.7 Seguidores o fans
               o 2.3.8 Gestión de Tweets
               o 2.3.9 Mensajes directos
               o 2.3.10 Los hashtags
               o 2.3.11 Las menciones
          + 2.4 Google+
               o 2.4.1 Introducción
               o 2.4.2 Editar tu perfil
               o 2.4.3 Círculos para compartir
               o 2.4.4 Publicar un recurso
               o 2.4.5 Fotos
               o 2.4.6 Eventos
               o 2.4.7 Comunidades
               o 2.4.8 Páginas
          + 2.5 LinkedIn
               o 2.5.1 Introducción
               o 2.5.2 Registrarse en LinkedIn
               o 2.5.3 Tu perfil
               o 2.5.4 Publicar una aportación
               o 2.5.5 Contactos
               o 2.5.6 Búsqueda de empleo
               o 2.5.7 Grupos
               o 2.5.8 Seguir a una empresa
          + Actividad: cuestionario
     * 3. Los jóvenes en las redes sociales
          + 3.0 Objetivos del tema
          + 3.1 Hábitos TIC de los menores
          + 3.2 Menores y redes sociales
          + 3.3 Netiqueta de las redes sociales
          + Actividad: Torbellino de ideas
     * 4. Privacidad en las redes sociales
          + 4.0 Objetivos del tema
          + 4.1 ¿Cómo proteger la privacidad?
          + 4.2 Cuidado con las fotos que subes
          + 4.3 Privacidad en Tuenti
          + 4.4 Privacidad en Facebook
          + 4.5 Privacidad en Twitter
          + 4.6 Privacidad en Google Plus
          + Actividad: Video sobre privacidad
     * 5. Edmodo: red social educativa
          + 5.0 Objetivos del tema
          + 5.1 Registrarse como profesor
          + 5.2 Grupos
               o 5.2.1 Crear un grupo
               o 5.2.2 Gestionar un grupo
          + 5.3 Usuarios
               o 5.3.1 Alumnado
               o 5.3.2 Profesorado
               o 5.3.3 Familias
          + 5.4 Mensajes
               o 5.4.1 Nuevo mensaje
               o 5.4.2 Gestionar mensajes
               o 5.4.3 Notificaciones
          + 5.5 Tareas
               o 5.5.1 Crear una tarea
               o 5.5.2 Entregar tarea
               o 5.5.3 Calificar tarea
          + 5.6 Pruebas
               o 5.6.1 Crear prueba
               o 5.6.2 Calificar prueba
          + 5.7 Calendario
          + 5.8 Libro de calificaciones
          + 5.9 Biblioteca
          + Actividad: Agenda de tareas en Edmodo
     * 6. Classroom: red social educativa
          + 6.0 Objetivos del tema
          + 6.1 Configurar Classroom
          + 6.2 Crear una clase
          + 6.3 Invitar a alumnos
          + 6.4 Enviar una notificación
          + 6.5 Asignar una tarea
          + 6.6 Entrega del alumno
          + 6.7 Corrección y calificación
          + Actividad: Agenda de tareas en Classroom
     * Actividad final de módulo

   « Anterior | Siguiente »

2. Las redes sociales

   Una red social es una comunidad de usuarios en Internet donde una
   persona puede registrarse para establecer contacto con otras, crear su
   propia red de amistades e intercambiar con ellas fotos, archivos,
   mensajes, vídeos, etc.

   Todas las redes sociales ofrecen unos servicios similares:
     * Muro. Es donde se publican las aportaciones personales y se observa
       lo publicado por sus amistades. Las entradas creadas pueden estar
       formadas por textos, enlaces, fotos, vídeos, etc.
     * Amigos. Cada usuario crea su propia red de amigos mediante el envío
       y aceptación de solicitudes de amistad.
     * Grupos. Permite reunir usuarios con intereses comunes que
       intercambian enlaces y páginas de interés.
     * Fotos. Es muy común dentro de una red social la acción de "colgar"
       y etiquetar fotos o pequeños vídeos. El etiquetado hace referencia
       a colocar sobre la propia foto el nombre de las personas que
       aparecen en ella.
     * Chat y mensajería. Se utiliza para comunicarse en privado con tus
       contactos.
     * Integración de otros servicios. Las redes sociales evolucionan
       hacia una mayor fidelización mediante la integración ("todo en
       uno") de otros servicios: blogs, juegos, etc.

   Entre las ventajas de las redes sociales cabe destacar:
    1. Se puede usar para mantener comunicación con familiares y amigos a
       un bajo coste.
    2. Facilita la localización de personas conocidas así como contactar
       con nuevas amistades.
    3. Admite publicar y compartir de forma fácil e intuitiva todo tipo de
       recursos: fotos, audios, vídeos, etc.
    4. Crean espacios de encuentro para la discusión y debate de ideas y
       opiniones.
    5. Permite la interacción en tiempo real y el aprendizaje
       colaborativo.

   Las desventajas de las redes sociales más comentadas son:
    1. Puede afectar a la privacidad de las personas.
    2. No existe certeza de la identidad real de cada persona.
    3. Puede crear dependencia y adición psicológica.
    4. Exigen disponer de ordenador y acceso a Internet y por tanto
       excluyen a ciertos sectores de población.
    5. Prescinde de los matices más humanos de la relación presencial.

   Las redes sociales más populares son: Tuenti,  Facebook, Twitter,
   Google+ y LinkedIn.
   « Anterior | Siguiente »
