   #Civera Electrificaciones » Feed oEmbed (JSON) oEmbed (XML) JSON

   Skip to content

   civera electrificaciones

   (BUTTON)

   empty
     * Servicios
     * Nosotros
     * Trabajos realizados
     * Solicite presupuesto

        ¿Qué elementos son necesarios para instalar una red informática?

   11 octubre de 2019 | Civera Electrificaciones

   Instalar una red informática

   Una red informática es un conjunto de equipos o dispositivos que están
   interconectados entre sí a través de cables, señales y ondas con el
   objetivo de compartir información (archivos, imágenes, tablas,
   documentos, etc.), recursos (impresoras, grabadores, reproductores,
   altavoces, etc.) y acciones (acceso a Internet, servidor común, correo
   electrónico, chat,etc.).

¿Para qué sirve las redes informáticas? ¿Dónde las encontramos?

   Las redes informáticas tienen un papel fundamental en nuestro día a día
   y, actualmente, podemos usarlas en entornos laborales, centros
   comerciales e incluso lugares públicos. Tal y como hemos explicado,
   además de información las redes informáticas permiten compartir
   elementos de hardware (es decir, si uno de los ordenadores tiene un
   dispositivo como una impresora todos pueden usarlo) y de software
   (algunos programas pueden instalarse en un único ordenador y ser usados
   por el resto de ordenadores de la red).

   A nivel empresarial, las redes informáticas son sinónimo de eficacia y
   productividad, ya que son la forma más rápida y sencilla para compartir
   contenidos o datos entre compañeros o en diferentes departamentos. Las
   redes informáticas también son muy útiles en instituciones públicas y
   en centros de formación como universidades, colegios o bibliotecas.

¿Qué elementos son necesarios para instalar una red informática?

   Las redes de computadoras están conectadas tanto por hardware y por
   software. Los elementos que forman parte del hardware son equipos
   informáticos (tarjetas de red, routers, repetidores) y  medios de
   interconexión (servidores y estaciones de trabajo). El software incluye
   los controladores y programas empleados para gestionar los dispositivos
   y el sistema operativo de la red en sí mismo.

   Los principales elementos necesarios para instalar una red informática
   son:

Tarjetas de conexión a la red

   Las tarjetas de red son dispositivos electrónicos que permiten la
   interconexión de varios ordenadores y/o máquinas. Su aspecto puede
   variar. Por ejemplo, la tarjeta de red de un ordenador es una placa
   electrónica que se pincha a la placa madre. Una placa madre
   (Motherboard), a su vez, es una placa situada dentro de los ordenadores
   y a la que se conectan el resto de componentes del sistema (memoria,
   microprocesador, disco duro, tarjeta gráfica, etc.).

   Hoy en día existen diferentes tipos de tarjetas de red según la
   velocidad que soportan, los protocolos con los que trabajan, o el tipo
   de red que la forman parte. Las más habituales son las tarjetas de red
   Ethernet, las tarjetas WiFi y las tarjetas Token Ring.

Estaciones de trabajo

   Las estaciones de trabajo (Workstation) son otro de los elementos
   necesarios para instalar una red informática. Éstas son las
   computadoras que están conectadas directamente a la tarjeta de red,
   convirtiéndose en nodos o módulos de ésta.

   Estos equipos pueden ser computadores personales aunque tienen una
   capacidad de procesamiento, cálculo y gráfico superior a los equipos de
   escritorio de uso personal.

Servidores

   Los servidores son ordenadores encargados de suministrar información
   (archivos de texto, imagen o vídeo y hasta programas informáticos,
   bases de datos, etc.) al resto de equipos conectados a la red. Existen
   diferentes tipos de servidores (de archivos, de correo, de
   almacenamiento, de fax, etc.) Dicho de manera coloquial, un servidor
   funciona como cerebro de la red informática. Actualmente muchas
   empresas contratan cloud servers (servidores en la nube), que permiten
   trasladar las herramienta de los servidores al mundo virtual mejorando
   su funcionalidad.

Repetidores

   Entre los elementos necesarios para instalar una red informática
   también se encuentran los repetidores. Un repetidor es un dispositivo
   que permite mejorar la señal de una red inalámbrica WiFi. Los
   repetidores se conectan de manera inalámbrica y su funcionamiento es
   relativamente sencillo: reciben la señal de otros equipos y la emiten,
   amplificándola tanto que pueden cubrir distancias muy amplias.

Bridges (puentes de conexión)

   Los puentes de red son dispositivos que permiten interconectar dos o
   más redes. Estos dispositivos se construye en el estándar de IEEE
   802.11 y pueden ser locales (para enlazar redes cercanas) o remotos
   (permiten enlazar varias redes locales para formar un área más
   extensa).

Routers

   Los enrutadores (routers) son los elementos del sistema de las redes
   informáticas encargados de transmitir la información. Gracias a las
   direcciones IP, el router sabe a qué máquina debe mandar cada paquete
   de datos. Los routers son más rápidos que otros sistemas de
   distribución de información como los switch. Además, se consideran
   dispositivos inteligentes porque tienen varias interfaces y pueden
   reconocer las redes directamente conectadas a él.

Concentradores

   Un Hub o concentrador es un elemento necesario para instalar una red
   informática. Se trata de hardware que forma parte de las redes
   informáticas y que sirve para conectar equipos entre sí. Su objetivo es
   concentrar el tráfico de red que proviene de múltiples host y regenerar
   la señal siguiendo este proceso: primero recupera los datos binarios
   que ingresan en un puerto y después los envía al resto de puertos; de
   ahí que a veces también se le denomine «repetidor multipuertos«.

Tipos de redes informáticas

   Los tipos de redes informáticas más habituales son:
     * PAN (Personal Area Network). Redes personales conformadas por los
       dispositivos utilizados por una sola persona.
     * LAN (Local Area Network). Redes locales. La longitud entre los
       nodos (dispositivos) que la forman no debe  exceder los 5 Km. Las
       LAN funciona a través de Ethernet y permiten el intercambio de
       datos y de recursos.
     * MAN (Metropolitan Area Network). Redes pensadas para cubrir áreas
       metropolitanas. Las computadoras y routers que la forman están
       interconectados por enlaces de alta velocidad. Un ejemplo es la
       fibra óptica. La función de las MAN es interconectar diversas LANs
       a alta velocidad.
     * CAN (Campus Area Network). Redes informáticas de área local
       limitada. Gracias a las CAN es posible conectar a alta velocidad
       dispositivos situados en áreas concretas como un campus
       universitario, una zona portuaria, una base militar, etc.
     * WAN (Wide Area Network). Redes para áreas extensas y de extensión
       amplia que cubre grandes áreas como regiones e incluso países.
       Funcionan a través de routers que escogen el trayecto más apropiado
       para llegar a cada nudo de la red. Internet puede considerarse una
       red de este tipo.
     * Peer to Peer (P2P). Las redes Peer to Peer tiene una característica
       que las hace únicas: cada cliente es también un servidor. El
       sistema puede estar centralizado o descentralizado.

   En Civera Electrificaciones trabajamos para mejorar las redes
   informáticas de nuestros clientes. Llevamos a cabo la instalación y
   certificación de redes Ethernet (categoría 5 y 6), y de enlaces de
   fibra óptica multimodo para empresas. Adaptamos las redes informáticas
   y sus elementos a tus necesidades inmediatas.

   ¿Sabes qué red necesita tu negocio? Contáctanos. ¡Realizaremos un
   estudio personalizado para ti!

   logos-kit-digital
   ECOVUL-2022
   LABORA Servicio Valenciano de Empleo y Formación de la Generalitat
   Valenciana, junto a la Unión Europea-Fondo Social Europeo, ha concedido
   a CIVERA ELECTRIFICACIONES, S.L. una subvención por importe de
   26.600,00 euros del programa ECOVUL-2022 por una contratación
   indefinida inicial de un colectivo vulnerable.

   civera-logo-white

CIVERA ELECTRIFICACIONES

   VALENCIA

   Av. Virgen del Puig, 2
   46540 El Puig (Valencia)
   (+34) 961 473 109

   MADRID

   Calle Marie Curie 7, Edificio Beta, Ático 4
   Parque Empresarial Rivas Futura
   28521 Rivas Vaciamadrid (Madrid)
   (+34) 911 921 874

   info@grupocivera.com
   civera-iso

Servicios

     * Instalaciones eléctricas
     * Instalaciones de Redes informáticas
     * Instalaciones de infraestructura común de telecomunicaciones
     * Automatización y Control
     * Instalación de Video vigilancia y sistemas de videoconferencia
     * Control de accesos
     * Intercomunicaciones
     * Detección de incendios
     * Control
     * Audío vídeo
     * Instalaciones Megafonía

Información

     * Aviso legal
     * Política de privacidad
     * Política de cookies
     * Nosotros
     * Servicios
     * Trabajos realizados
     * Contacto

   © Civera Electrificaciones | Web realizada por Doowebs
