   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MK8J6ZR

   Cargando...

   Cursos a Distancia | FUDE

   ____________________ (BUTTON)
   Inscríbete PAGOS Acceso Alumnos

   Menu -> (BUTTON) Toggle navigation
     *
          + Inscribite
          + PAGOS
          + Acceso Alumnos
     * Cursos a Distancia
     *
     * Cursos Gratis
     *
     * Carreras cortas
     *
     * Cursos Cortos
     *
     * Franquicias
     *
     * Bolsa de Trabajo

     * Cursos a Distancia
          + Cursos de Salud (17)
            Cursos de Administración (23)
            Cursos de Estética (9)
            Cursos de Educación (24)
            Cursos de Gestión y Liderazgo (8)
            Cursos de Iniciación Profesional (14)
            Cursos de Computación (8)
            Cursos de Deportes (12)
            Cursos de Hotelería y Turismo (4)
            Cursos de Diseño (6)
            Cursos de Oficios (12)
            Cursos de Veterinaria (2)
            Cursos de Nutrición (5)
            Cursos de Derecho (2)
            Cursos de Fotografia (2)
            Cursos de Ingresos Públicos (1)
            Cursos de Técnicas de Estudio (2)
     *
     * Cursos Gratis
     *
     * Carreras cortas
     *
     * Cursos Cortos
     *
     * Franquicias
     *
     * Bolsa de Trabajo
     *
     * Profes

     * Consulta por Email

   Inscribite Preguntas Frecuentes Acceso Alumnos


    1. Inicio
    2. Artículos
    3. Las redes informáticas y sus componentes

Las redes informáticas y sus componentes

   En este artículo te contamos brevemente cuáles son los principales
   componentes de las redes informáticas y en qué consiste su
   funcionamiento.
   Las redes informáticas y sus componentes

   Las redes informáticas son un conjunto de dispositivos interconectados
   entre sí a través de un medio. Uno de los objetivos de las redes
   informáticas consiste en compartir recursos y permitir el intercambio
   de información entre los diferentes dispositivos, lo cual facilita
   enormemente el trabajo en hogares y oficinas.

Principales componentes de las redes informáticas

   Para crear una red informática se requieren ciertos componentes
   específicos tales como un emisor, un codificador, una línea, un
   decodificador y un receptor.

   - Emisor: es el componente que se encarga de crear una señal o una
   petición desde el ordenador.

   - Codificador: este componente se encarga de codificar la señal para
   que se transmita a través del cable. El codificador puede ser una
   tarjeta de red que convierte la petición enviada en un formato que se
   pueda transmitir.

   - Línea: en las redes alámbricas los medios de transmisión son los
   cables de red, en cambio en las redes inalámbricas los medios de
   transmisión son las ondas de radiofrecuencia. Es decir que las líneas
   conducen la información recibida a la dirección del dispositivo que se
   ha indicado mediante la interfaz.

   - Decodificador: el dispositivo que recibe la información cuenta con su
   propio sistema para convertir las señales eléctricas en datos que pueda
   procesar el ordenador. Los decodificadores entonces son los adaptadores
   de red o PCI que suelen venir integrados en la placa madre.

   - Receptor: este componente se encarga de recibir la señal que ha
   transmitido el emisor y que ha sido convertida en datos procesables por
   el ordenador.

   Estos cinco componentes que acabamos de mencionar son los elementos
   básicos de una red informática, sin embargo existen muchas redes que
   emplean además otros componentes tales como un router, un switch o un
   puente de red, que son los que reciben y envían la señal a sus
   respectivos receptores.

   Hasta aquí hemos visto cuáles son los principales componentes de una
   red informática, si te gustaría aprender mucho más sobre esta temática
   en particular, te invitamos a realizar nuestro curso de Redes
   Informáticas a distancia. A lo largo de este curso 100% online podrás
   aprender a instalar y configurar diferentes tipos de redes como placas
   de red, grupos de trabajo y placas inalámbricas. Además podrás adquirir
   las herramientas necesarias para manejar con seguridad las normas de
   cableado, los comandos de MS-DOS y el soporte remoto.

Cursos Relacionados

   Curso de Diseño Gráfico Curso Diseño Gráfico
   Curso de Diseño Web Curso Diseño Web
   Curso de Office Curso Office
   Curso de Desarrollador Web Curso Desarrollador Web
   Curso de Excel Curso Excel
   Curso de Impresión 3D Curso Impresión 3D


¡Recibí más artículos sobre este tema y más!

   Indicanos tu email para recibir información completa relacionada:

   Indicanos tu email para recibir información completa relacionada:
   Selecciona un interés: [Diseño Gráfico___]
   Indica tu país ____________________
   Tu Email ____________________
   Tu nombre ____________________
   Tu móvil
   +1 ____________________
     Recibir email

Artículos relacionados:

     * 5 cursos que harán que tu curriculum vitae destaque

5 cursos que harán que tu curriculum vitae destaque
       Computación Ver Artículo
     * 5 cursos que harán que tu curriculum vitae destaque

¿Qué son las redes informáticas?
       Computación Ver Artículo



   Ir para arriba


     * Cursos a Distancia
     *
     * Cursos Gratis
     *
     * Carreras cortas
     *
     * Cursos Cortos
     *
     * Franquicias
     *
     * Bolsa de Trabajo
     *
     * Profes


   Fundación FUDE
     * Quienes somos
     * Nuestras Aulas
     * Términos y condiciones

   Contacto
     * [email protected]

   Estudiá
     * Estudiar a Distancia
     * Carreras a Distancia

   Destacados
     * Curso del Mes
     * Cursos Destacados

   Servicios
     * Cursos a Distancia
     * Catálogo de cursos y Diplomaturas
     * Catálogo de Píldoras
     * Método Inteligente
     * Revista Digital
     * Blog
     * Programa Afiliados
     * Empresas

   ¡Seguinos!
   Facebook de educativo.net
   Instagram de educativo.net
   Youtube de educativo.net
   Medios de Pago
   Formas de Pago Cursos a Distancia
   Desarrolla: Xinergia Web
