   #Blog Mutualidad Caminos y Navales » Feed Blog Mutualidad Caminos y
   Navales » Feed de los comentarios oEmbed (JSON) oEmbed (XML) JSON

   Skip to main content

   ____________________ Presiona enter para buscar o ESC para cerrar
   Close Search

   Blog Mutualidad Caminos y Navales Blog Mutualidad Caminos y Navales
   search
   Menu

     * Web Mutualidad
       Caminos y Navales
     * Portada
     * Jubilación
     * Seguros
     * Ahorro
     * Noticias
     * Productos
          + Seguros de Vida
               o Seguro de Colegiados < 40años
               o Seguro de Vida Tranquilidad
               o Seguro Vida Siempre
               o Seguro de Vida Orfandad
          + Seguros de Ahorro
               o Seguro Ahorro a Prima única
               o Seguro Caminos Ahorro
               o Seguro Caminos Jubilación
          + Rentas Vitalicias
          + Planes de Ahorro (PIAS)
               o PIAS Caminos Inversión
               o PIAS Caminos Asegurado
     * x-twitter linkedin youtube instagram

     * search

   Curiosidades que no sabías sobre M-30, M-40 y M-50
   Interés general

Curiosidades que no sabías sobre M-30, M-40 y M-50

   By Mutualidad Caminos y NavalesNo Comments

   Nos embarcamos en un increíble viaje por las autopistas que componen la
   red de conexiones de Madrid. La M-30, M-40 y M-50 son más que simples
   vías de circulación. Tienen historias y curiosidades que te
   sorprenderán. Acompáñanos en este recorrido por algunos de los secretos
   más interesantes de estas míticas carreteras de la capital española.

   M-30

   También conocida como el «anillo de circunvalación», rodea el corazón
   de Madrid. Pero, ¿sabías que inicialmente no fue concebida como una
   autopista? En sus inicios, la M-30 era un camino fluvial que seguía la
   ruta del río Manzanares. Con el tiempo, evolucionó hasta convertirse en
   el vital anillo madrileño que conocemos hoy día.

   Tiene unas 330 entradas y salidas, una longitud de 32,5 kilómetros y un
   radio medio de 5,17 km con respecto a la Puerta del Sol. Por sus
   carriles pasan diariamente más de 300.000 vehículos y por ello, es la
   vía más transitada de toda España.

   M-40

   La segunda circunvalación de Madrid no solo es una obra maestra de
   ingeniería vial, sino que también alberga una fascinante curiosidad: su
   sección sur se crea sobre terreno que, en tiempos pasados, fue una
   cantera de yeso. Este singular aspecto le confiere a la M-40 una
   combinación única de modernidad e historia geológica.

   Tiene una longitud de unos 63 kilómetros y un radio medio de unos 10,07
   km con respecto a la Puerta del Sol.

   M-50

   Se creó con el objetivo de reducir los grandes atascos que se producían
   en la M-30 y M-40. Pero se ha convertido en una infraestructura de
   vital importancia, sirviendo como enlace estratégico entre diversas
   comunidades autónomas y desempeñando un papel clave en la movilidad
   regional. La autopista tiene una longitud de 85 kilómetros y discurre a
   una distancia media de 13,5 km de la Puerta del Sol.

   Los 3 anillos nacieron como carreteras del Estado. Los tramos más
   característicos de la M-30 se construyeron en la segunda mitad de la
   década de los 70 y los primeros tramos de la M-40 y M-50 a inicios de
   los 90. En 2004, coincidiendo con el proyecto de soterramiento de gran
   parte de la M-30, el Consejo de Ministros aprobó el traspaso de su
   titularidad al Ayuntamiento de Madrid, convirtiéndose así en el primero
   en ser titular de una autopista.

   Pero Madrid tiene más carreteras de circunvalación. La M-45,
   titularidad de la Comunidad de Madrid y que, como la M-50, no es un
   anillo completo.

   No hay que olvidar los anillos del propio callejero de la villa de
   Madrid que en ciertos ámbitos reciben el nombre de M-10 y M-20 y que
   hacen referencia a "las Rondas" y los "Bulevares" de la ciudad en el
   primer caso y a las grandes avenidas como Joaquín Costa o Francisco
   Silvela en el segundo; pero de esto ya hablaremos en otro momento.
     *
     *
     *
     *

     * Post anteriorJosé María Aguirre Gonzalo: primer presidente del
       Colegio de Ingenieros de Caminos
     * Siguiente postEl Papel vital de la Ingeniería de Caminos en el Día
       Mundial del Agua

Posts relacionados

   Interés general

La aventura del regreso a España de Juan Sebastián Elcano

   Mutualidad Caminos y Navales
   Mutualidad Caminos y Navales21 diciembre, 2025
   Interés generalNoticias

Hablamos con los protagonistas del podcast El Gris Importa

   Mutualidad Caminos y Navales
   Mutualidad Caminos y Navales18 diciembre, 2025
   Interés generalNoticias

Así fue el evento con El Gris Importa

   Mutualidad Caminos y Navales
   Mutualidad Caminos y Navales18 diciembre, 2025
   Mutualidad Caminos. Mutua Ingenieros. Ahorro, Seguros, Jubilación.

Contacto

   Calle Almagro 42
   28010 Madrid
   91 319 10 00

Categorías del blog

     * Ahorro
     * Interés general
     * Jubilación
     * Noticias
     * Seguros
     * Sin categoría

Nuestros productos

     * Seguros de vida
          + Seguro de Colegiados < 40años
          + Seguro de vida tranquilidad
          + Seguro de vida siempre
          + Seguro de Vida Orfandad
     * Seguros de ahorro
          + Seguro Ahorro a Prima Única
          + Seguro Ahorro
          + Seguro Jubilación
     * Rentas vitalicias
          + Renta vitalicia mensual
     * Planes de ahorro (PIAS)
          + PIAS Caminos Inversión
          + PIAS Caminos Asegurado

   © 2025 Blog Mutualidad Caminos y Navales. i Política de privacidad i
   Aviso Legal
     * x-twitter
     * facebook
     * linkedin
     * youtube

   Close Menu
     * Web Mutualidad
       Caminos y Navales
     * Portada
     * Jubilación
     * Seguros
     * Ahorro
     * Noticias
     * Productos
          + Seguros de Vida
               o Seguro de Colegiados < 40años
               o Seguro de Vida Tranquilidad
               o Seguro Vida Siempre
               o Seguro de Vida Orfandad
          + Seguros de Ahorro
               o Seguro Ahorro a Prima única
               o Seguro Caminos Ahorro
               o Seguro Caminos Jubilación
          + Rentas Vitalicias
          + Planes de Ahorro (PIAS)
               o PIAS Caminos Inversión
               o PIAS Caminos Asegurado

     * x-twitter
     * linkedin
     * youtube
     * instagram

     *
     *
     *
     *

     *
     *
     *
     *
