   #Editar Wikipedia (es) Canal Atom de Wikipedia

   Ir al contenido

   [ ] Menú principal
   Menú principal
   (BUTTON) mover a la barra lateral (BUTTON) ocultar
   Navegación
     * Portada
     * Portal de la comunidad
     * Actualidad
     * Cambios recientes
     * Páginas nuevas
     * Página aleatoria
     * Ayuda
     * Notificar un error
     * Páginas especiales

   Wikipedia La enciclopedia libre
   Buscar
   ____________________
   (BUTTON) Buscar

   [ ] Apariencia

     * Donaciones
     * Crear una cuenta
     * Acceder

   [ ] Herramientas personales
     * Donaciones
     * Crear una cuenta
     * Acceder

Contenidos

   (BUTTON) mover a la barra lateral (BUTTON) ocultar
     * Inicio
     * 1 Descripción
     * 2 Historia
     * 3 Organización y nomenclatura
     * 4 Carreteras
       (BUTTON) Alternar subsección Carreteras
          + 4.1 Red de Carreteras del Estado
          + 4.2 Red secundaria de carreteras
     * 5 Véase también
     * 6 Referencias
     * 7 Bibliografía
     * 8 Enlaces externos

   [ ] Cambiar a la tabla de contenidos

Red de carreteras de España

   [ ] 1 idioma
     * Català

   Editar enlaces

     * Artículo
     * Discusión

   [ ] español

     * Leer
     * Editar
     * Ver historial

   [ ] Herramientas
   Herramientas
   (BUTTON) mover a la barra lateral (BUTTON) ocultar
   Acciones
     * Leer
     * Editar
     * Ver historial

   General
     * Lo que enlaza aquí
     * Cambios en enlazadas
     * Subir archivo
     * Enlace permanente
     * Información de la página
     * Citar esta página
     * Obtener URL acortado
     * Descargar código QR

   Imprimir/exportar
     * Crear un libro
     * Descargar como PDF
     * Versión para imprimir

   En otros proyectos
     * Wikimedia Commons
     * Elemento de Wikidata

   Apariencia
   (BUTTON) mover a la barra lateral (BUTTON) ocultar
   De Wikipedia, la enciclopedia libre
   [250px-Red_alta_capacidad_espa%C3%B1a.svg.png] Red española de
   autopistas y autovías

   La red de carreteras de España se compone del conjunto de carreteras
   que discurren por todo el territorio español, ya sean de titularidad
   estatal, autonómica, provincial o local.

Descripción

   [editar]
   [250px-Autov%C3%ADa_del_Nordeste_-_panoramio.jpg] Autovía del Nordeste
   cerca de Cornellá de Llobregat, en Cataluña.

   En relación con la densidad de carreteras por kilómetro cuadrado, la
   situación de España ha sido siempre inferior a la de los países
   europeos más industrializados (Alemania y Gran Bretaña). El transporte
   interurbano estuvo dominado por el ferrocarril hasta los años
   cincuenta. Desde 1956 hasta hoy la carretera es claramente la que mayor
   volumen transporta. En 1983 se realizó por carretera el 90 % del
   transporte interior de viajeros y el 70 % del de mercancías. Una década
   después la situación seguía prácticamente igual (92 % de viajeros y
   70 % de las mercancías).

   En España, las carreteras constan de una calzada, arcén, zona de
   dominio público, zona de servidumbre y zona de afección.^[1]&#8203;
   [250px-Estrada_Porto_de_Seabra.jpg] Carretera ZA-102 en Porto, en la
   provincia de Zamora

   La red de carreteras está muy condicionada por el medio físico, que en
   España se caracteriza por un espacio muy compartimentado por las
   cadenas montañosas y un relieve escarpado. En la península ibérica
   existen elevadas cadenas montañosas que superan los 3000 metros de
   altura (Pirineos, cordilleras béticas); y montañas interiores y
   circundantes con altitudes superiores a los 2000 metros (Sistema
   Central, Macizo Galaico-Leonés, cordillera Cantábrica y Sistema
   Ibérico). Por otra parte, la meseta central ibérica, que ocupa una
   tercera parte de la superficie peninsular, presenta una altitud media
   de 600 metros. De ello se deriva que el país --sobre todo por efecto de
   la gran unidad central-- presenta una elevada altitud media (660 m), lo
   que lo convierte en el segundo país europeo por su altitud después de
   Suiza (1340 m).
   [250px-M-40-Madrid-km-46.jpg] Tramo de la M-40 cerca de Colmenar Viejo,
   en la Comunidad de Madrid.

   La Red de carreteras de España tenía, a 31 de diciembre de
   2015,^[2]&#8203; 166 003 km, de los cuales 26 329 km están gestionados
   por la Administración Central (Red de Carreteras del Estado) y acogen
   el 51,8 % del tráfico total y el 63,3 % del tráfico pesado. 71 324 km
   están gestionados por las comunidades autónomas (42,5 % del tráfico) y
   68 349 km por las diputaciones provinciales (5,7 % restante). Además
   los ayuntamientos tienen a su cargo 489 698 km de los cuales 361 517 km
   son interurbanos; además, existen 11 355 km de viario dependiente de
   otros organismos cuyo tráfico representa 10 % del tráfico total, según
   estimaciones de la Dirección General de Carreteras
   (DGC).^[cita requerida]

   De la totalidad de la red, 17 021 km son vías de gran
   capacidad^[2]&#8203; (autopistas de peaje, autopistas libres y
   autovías), por lo que España sería en 2012 en la actualidad el país de
   Europa con mayor longitud absoluta de este tipo de vías. El segundo es
   Alemania con 12 879 km y Francia el tercero con 11 465 km (datos de
   2012. EUROSTAT). Además de este viario, España tiene 1602 km de
   carreteras de doble calzada.

   La red de carreteras de España integra, en función de su titularidad:
     * Red de Carreteras del Estado: son aquellas carreteras que son
       competencia del Estado a través del Ministerio de Fomento. Forman
       parte de ellas tanto las carreteras nacionales, como las autopistas
       y autovías del Estado.
     * Red secundaria de carreteras de España: comprenden tanto carreteras
       como autopistas y autovías e integra, en función de su titularidad:
          + Red Autonómica: está formada por el conjunto de las carreteras
            de titularidad autonómica (dependientes de la respectiva
            comunidad autónoma)
          + Red Provincial: está formada por el conjunto de las carreteras
            de titularidad provincial (dependientes de la respectiva
            diputación provincial)
          + Red Municipal: está formada por el conjunto de las carreteras
            de titularidad municipal (dependientes del respectivo
            ayuntamiento)

   [500px-Nus_Trinitat.jpg] Nus de la Trinitat en el distrito de Nou
   Barris, Barcelona

   Existen también carreteras titularidad de otros organismos, como es el
   caso de las carreteras de las Confederaciones Hidrográficas, que sirven
   para el acceso y realización de trabajos de mantenimiento de las obras
   hidráulicas, canales y embalses de su competencia.

Historia

   [editar]
   [250px-%22Deux_guardias_civiles_%28gendarmes%29%2C_route_de_Salamanque_
   a_Zamora%22_%2819314369924%29.jpg] Guardias civiles en la carretera
   entre Salamanca y Zamora (L'Espagne, 1874)

   Debido a razones históricas, las vías principales de la red tienen su
   origen en Madrid. Esta circunstancia se ha ido modificando durante el
   siglo XX mediante la construcción de ejes transversales, creando una
   red más mallada.

   El mal estado de la red de carreteras españolas fue criticado por
   viajeros del siglo XVIII como el británico Henry Swinburne, que sin
   embargo excluía en sus Travels through Spain in the years 1775 and 1776
   de este negativo juicio a las provincias vascas.^[3]&#8203; Un problema
   constante en los caminos y carreteras del país era el
   bandolerismo.^[4]&#8203; Sin embargo a comienzos del siglo XX, varios
   visitantes extranjeros apuntaban una mejoría en la seguridad,
   comparándola positivamente con países como Estados Unidos e
   Inglaterra.^[5]&#8203;
   [250px-Carretera_Nacional_III_en_1973.png] Carretera N-III en 1973

   Durante la Dictadura de Primo de Rivera (1923-1930) se emprendió la
   construcción de la red de carreteras para el tráfico motorizado;
   durante estos años el régimen construyó --o mejoró-- unos
   7000 kilómetros de carreteras, con el epicentro en Madrid.^[6]&#8203; A
   la caída del régimen de Primo de Rivera la red española de carreteras
   era una de las mejores de Europa, si bien la guerra civil y la
   posterior depresión económica la llevaron a un profundo
   estancamiento.^[7]&#8203;

Organización y nomenclatura

   [editar]

   Por lo que se refiere a su organización territorial, de acuerdo con la
   distribución constitucional de competencias, cada comunidad autónoma
   organiza la red de carreteras que discurren por su territorio de
   acuerdo con sus respectivas leyes de carreteras, mientras que las vías
   que afectan a más de una comunidad se incluyen en Red de Carreteras del
   Estado que se rige por la Ley 37/2015 de Carreteras, de competencia
   estatal y gestionada por el ministerio competente en materia de
   carreteras.^[8]&#8203; Son excepción a esta norma general las redes de
   carreteras de Álava, Guipúzcoa, Navarra y Vizcaya, que tienen
   competencias históricas exclusivas en carreteras, por lo que la red
   completa es gestionada por los órganos locales
   correspondientes.^[9]&#8203;^[10]&#8203;

   Asimismo la regulación básica del tráfico, la circulación y la
   seguridad vial es competencia del Gobierno de España y está recogida en
   el Real Decreto Legislativo 339/1990 de Tráfico^[11]&#8203; y en el
   Real Decreto 1428/2003 del Reglamento General de Circulación, donde se
   establece el Catálogo Oficial de Señales de Circulación.

   La nomenclatura de las carreteras está normalizada en el apartado
   dedicado a las señales de identificación de carreteras del Real Decreto
   1428/2003 del Reglamento General de Circulación.^[12]&#8203;
   [330px-Hitos_kil%C3%B3metricos_de_Espa%C3%B1a.svg.png] Modelos de hitos
   kilométricos genéricos de España

   En el caso general de una comunidad autónoma pluriprovincial, la red de
   carreteras de España adopta el esquema siguiente, donde XX es el código
   identificativo de la comunidad autónoma, YY es el código identificativo
   de la provincia y ZZ es el código identificativo de la ciudad:
     * Red Estatal (carreteras del Estado)

                Autopistas de Peaje («AP-??», blanco sobre fondo azul).
                Autopistas de Peaje de acceso a Madrid. Radiales («R-?»,
                blanco sobre fondo azul).^[13]&#8203;
                Autopistas Libres y Autovías («A-??», blanco sobre fondo
                azul).
                Autopistas y Autovías de acceso o circunvalación («ZZ-??»,
                blanco sobre fondo azul).^[14]&#8203;
                Carreteras nacionales. Convencionales y doble calzada
                («N-???», blanco sobre fondo rojo).
                Carreteras de acceso o circunvalación. Convencionales y
                doble calzada («ZZ-??», blanco sobre fondo rojo).

     * Red Autonómica (carreteras de la comunidad autónoma)

                Autopistas y Autovías Autonómicas («XX-??», blanco sobre
                fondo azul).
                Autopistas y Autovías Autonómicas de acceso o
                circunvalación («ZZ-??», blanco sobre fondo azul).
                Carretera Autonómica de Primer Nivel. Red Principal o
                Básica («XX-???» negro sobre fondo naranja).
                Carretera Autonómica de Segundo Nivel. Red Comarcal
                («XX-???», blanco sobre fondo verde).
                Carretera Autonómica de Tercer Nivel. Red Local («XX-???»,
                negro sobre fondo amarillo).

     * Red Provincial (carreteras de la Diputación Provincial)

                Red Comarcal («YY-????», blanco sobre fondo verde).
                Red Local («YY-????», negro sobre fondo amarillo).

     * Red Municipal (carreteras del Ayuntamiento)

                Autopistas y Autovías Municipales de acceso o
                circunvalación («ZZ-??», blanco sobre fondo azul).
                Red local, carreteras locales o caminos vecinales
                («ZZ-????», negro sobre fondo amarillo).

   Cuando la carretera forma parte de un itinerario de la Red Europea, a
   la señalización se le añade el identificador «E-??» (en blanco, sobre
   fondo verde) de acuerdo a la numeración establecida por la UNECE. No se
   debe confundir con el identificador «E-??» (en blanco, sobre fondo
   rojo), una nomenclatura rara pero usada ocasionalmente en las
   carreteras que enlazan las carreteras radiales («N-?», blanco sobre
   fondo rojo) con la autovía correspondiente («A-?», blanco sobre fondo
   azul) cuando estas circulan distantes.^[15]&#8203;^[16]&#8203;

Carreteras

   [editar]

Red de Carreteras del Estado

   [editar]
   [330px-RCE.png]
   Artículo principal: Red de Carreteras del Estado

   La Red de Carreteras del Estado (RCE), también llamada Red de Interés
   General del Estado (RIGE), es competencia del Gobierno de España a
   través del Ministerio de Fomento, se rige por la Ley 37/2015 de
   Carreteras,^[8]&#8203; y está formada por las carreteras estatales
   integradas en un itinerario de interés general o cuya función en el
   sistema de transporte afecte a más de una comunidad autónoma.

Red secundaria de carreteras

   [editar]
   Véase también: Anexo:Red secundaria de carreteras de España

   La red secundaria incluye todas aquellas carreteras que no pertenecen a
   la Red de Carreteras del Estado (RCE), siendo estas las que forman la
   mayor parte de la red. La red secundaria puede dividirse en varios
   tipos:
     * Red autonómica: comprende aquellas carreteras cuya titularidad
       pertenece al gobierno de una comunidad autónoma. Está presente en
       todas las comunidades autónomas.
     * Red provincial: comprende aquellas carreteras cuya titularidad
       pertenece a las diputaciones provinciales. Está presente en todas
       las provincias peninsulares a excepción de los territorios forales
       y las comunidades uniprovinciales.
     * Red municipal o metropolitana: comprende aquellas carreteras
       pertenecientes a los ayuntamientos (el caso de la M-30) o entidades
       metropolitanas (rondas de Barcelona).
     * Otros viales: comprende aquellos viales gestionados por otras
       entidades, tales como las confederaciones hidrográficas, entre
       otras.

   Comunidad autónoma Red de Carreteras Ley de la comunidad autónoma
   Localización
   Andalucía Red de Carreteras de Andalucía Ley 8/2001, de 12 de julio, de
   Carreteras de Andalucía^[17]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_Andaluc%C3%ADa.svg.png]
   Aragón Red de Carreteras de Aragón Ley 8/1998, de 17 de diciembre, de
   Carreteras de Aragón^[18]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_Arag%C3%B3n.svg.png]
   Principado de Asturias Red de Carreteras del Principado de Asturias Ley
   del Principado de Asturias 8/2006, de 13 de noviembre, de
   Carreteras^[19]&#8203; [60px-Localizaci%C3%B3n_de_Asturias.svg.png]
   Islas Baleares Red de Carreteras de las Islas Baleares Ley 5/1990, de
   24 de mayo, de Carreteras de la Comunidad Autónoma de las Islas
   Baleares^[20]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_las_Islas_Baleares.svg.png]
   Canarias Red de Carreteras de Canarias Ley 9/1991, de 8 de mayo, de
   Carreteras de Canarias^[21]&#8203;
   [60px-Mapa_territorios_Espa%C3%B1a_Canarias.svg.png]
   Cantabria Red de Carreteras de Cantabria Ley 5/1996, de 17 de
   diciembre, de Carreteras de Cantabria^[22]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_Cantabria.svg.png]
   Castilla-La Mancha Red de Carreteras de Castilla-La Mancha Ley 9/1990,
   de 28 de diciembre, de Carreteras y Caminos de Castilla-La
   Mancha^[23]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_Castilla-La_Mancha.svg.png]
   Castilla y León Red de Carreteras de Castilla y León Ley 10/2008, de 9
   de diciembre, de Carreteras de Castilla y León^[24]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_Castilla_y_Le%C3%B3n.svg.png]
   Cataluña Red de Carreteras de Cataluña Decreto Legislativo 2/2009, de
   25 de agosto, por el que se aprueba el Texto refundido de la Ley de
   Carreteras^[25]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_Catalu%C3%B1a.svg.png]
   Extremadura Red de Carreteras de Extremadura Ley 7/1995, de 27 de
   abril, de Carreteras de Extremadura^[26]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_Extremadura.svg.png]
   Galicia Red de Carreteras de Galicia Ley 8/2013, de 28 de junio, de
   Carreteras de Galicia^[27]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_Galicia.svg.png]
   Comunidad de Madrid Red de Carreteras de la Comunidad de Madrid Ley
   3/1991, de 7 de marzo, de Carreteras de la Comunidad de
   Madrid^[28]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_la_Comunidad_de_Madrid.svg.png]
   Región de Murcia Red de Carreteras de Región de Murcia Ley 2/2008, de
   21 de abril, de Carreteras de la Comunidad Autónoma de la Región de
   Murcia^[29]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_la_Regi%C3%B3n_de_Murcia.svg.png]
   La Rioja Red de Carreteras de La Rioja Ley 2/1991, de 7 de marzo, de
   Carreteras de la Comunidad Autónoma de La Rioja^[30]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_La_Rioja.svg.png]
   Comunidad Valenciana Red de Carreteras de la Comunidad Valenciana Ley
   6/1991, de 27 de marzo, de Carreteras de la Comunidad
   Valenciana^[31]&#8203;
   [60px-Localitzaci%C3%B3_de_la_Comunitat_Valenciana_respecte_a_Espanya.s
   vg.png]
   Navarra Red de Carreteras de Navarra Ley Foral 5/2007, de 23 de marzo,
   de Carreteras de Navarra^[32]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_de_Navarra.svg.png]
   País Vasco Red de Carreteras del País Vasco Ley 2/1989, de 30 de mayo,
   reguladora del Plan General de Carreteras del País Vasco^[33]&#8203;
   [60px-Localizaci%C3%B3n_del_Pa%C3%ADs_Vasco.svg.png]

Véase también

   [editar]
     * Anexo:Autopistas y autovías de España
     * Anexo:Red secundaria de carreteras de España
     * Anexo:Red Autonómica de carreteras de España
     * Anexo:Red Provincial de carreteras de España
     * Anexo:Carreteras Radiales de España
     * Anexo:Carreteras Nacionales de España
     * Anexo:Carreteras Comarcales de España
     * Anexo:Carreteras Locales de España

Referencias

   [editar]
    1. ^| «Copia archivada». Archivado desde el original el 15 de julio de
       2015. Consultado el 15 de julio de 2015.
    2. ^| ^a ^b Ministerio de Fomento Dirección General de Carreteras.
    3. ^| Pérez Berenguel, José Francisco (2010). «La figura de Enrys
       Winburne y las características de su "Viaje por España"». Cuadernos
       Dieciochistas (9): 211-228. ISSN 2341-1902.
    4. ^| Rodríguez Martín, José Antonio (2008). «Una aproximación al
       bandolerismo en España». Iberoamericana 8 (31): 85-105.
       ISSN 2255-520X.
    5. ^| Ruiz Mas, José (2010). Guardias civiles, bandoleros, gitanos,
       guerrilleros, contrabandistas, carabineros y turistas en la
       literatura inglesa contemporánea (1844-1994). Peter Lang. p. 158.
       ISBN 978-3-0343-0506-8.
    6. ^| Herr, 2009, p. 204.
    7. ^| Herr, 2009, pp. 204-205.
    8. ^| ^a ^b Ley 37/2015 de Carreteras.
    9. ^| «Ley Orgánica 3/1979, de 18 de diciembre, de Estatuto de
       Autonomía para el País Vasco.». Boletín Oficial del Estado (306):
       29357-29363. 22 de diciembre de 1979. ISSN 0212-033X.
       BOE-A-1979-30177.
   10. ^| «Ley Orgánica 13/1982, de 10 de agosto, de reintegración y
       amejoramiento del Régimen Foral de Navarra». Boletín Oficial del
       Estado (195): 22054-22060. 16 de agosto de 1982. ISSN 0212-033X.
       BOE-A-1982-20824.
   11. ^| Real Decreto Legislativo 339/1990, de 2 de marzo, por el que se
       aprueba el texto articulado de la Ley sobre Tráfico, Circulación de
       Vehículos a Motor y Seguridad Vial.
   12. ^| Real Decreto 1428/2003, Reglamento General de Circulación Define
       en la Sección IV del Capítulo VI del Título IV la numeración y
       significado de las Señales Verticales de Circulación, e incluye en
       el Anexo I el Catálogo Oficial de Señales de Circulación.
   13. ^| Real Decreto 1231/2003 Anexo I.3.a. Excepcionalmente, en las
       autopistas de peaje de acceso a Madrid se mantendrá la letra "R".
   14. ^| Real Decreto 1428/2003 Art.162.4 S-410. Cuando la autopista o
       autovía es una ronda o circunvalación la letra A podrá sustituirse
       por las letras indicativas de la ciudad, de acuerdo con el código
       establecido al efecto por los Ministerios de Fomento e Interior.
   15. ^| «Carretera E-22».
   16. ^| «Carretera E-23».
   17. ^| Ley 8/2001, de 12 de julio, de Carreteras de Andalucía
   18. ^| Ley 8/1998, de 17 de diciembre, de Carreteras de Aragón
   19. ^| Ley del Principado de Asturias 8/2006, de 13 de noviembre, de
       Carreteras
   20. ^| Ley 5/1990, de 24 de mayo, de Carreteras de la Comunidad
       Autónoma de las Islas Baleares
   21. ^| Ley 9/1991, de 8 de mayo, de Carreteras de Canarias
   22. ^| Ley 5/1996, de 17 de diciembre, de Carreteras de Cantabria
   23. ^| Ley 9/1990, de 28 de diciembre, de Carreteras y Caminos de
       Castilla-La Mancha
   24. ^| Ley 10/2008, de 9 de diciembre, de Carreteras de Castilla y León
   25. ^| Decreto Legislativo 2/2009, de 25 de agosto, por el que se
       aprueba el Texto refundido de la Ley de Carreteras
   26. ^| Ley 7/1995, de 27 de abril, de Carreteras de Extremadura
   27. ^| Ley 8/2013, de 28 de junio, de Carreteras de Galicia
   28. ^| Ley 3/1991, de 7 de marzo, de Carreteras de la Comunidad de
       Madrid
   29. ^| Ley 2/2008, de 21 de abril, de Carreteras de la Comunidad
       Autónoma de la Región de Murcia
   30. ^| Ley 2/1991, de 7 de marzo, de Carreteras de la Comunidad
       Autónoma de La Rioja
   31. ^| Ley 6/1991, de 27 de marzo, de Carreteras de la Comunidad
       Valenciana
   32. ^| Ley Foral 5/2007, de 23 de marzo, de Carreteras de Navarra
   33. ^| Ley 2/1989, de 30 de mayo, reguladora del Plan General de
       Carreteras del País Vasco

Bibliografía

   [editar]
     * Herr, Richard (2004). España contemporánea. Madrid: Marcial Pons.

Enlaces externos

   [editar]
     * Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Red de
       carreteras de España.
     * Red de Carreteras del Estado: Ministerio de Fomento
     * Catálogo y evolución de la red de carreteras
     * Ley 25/1988, de 29 de julio, de Carreteras.

   Control de autoridades
     * Proyectos Wikimedia
     * Wd Datos: Q55118200

     * Wd Datos: Q55118200

   Obtenido de
   «https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Red_de_carreteras_de_España
   &oldid=168968299»
   Categoría:
     * Carreteras de España

   Categoría oculta:
     * Wikipedia:Artículos con pasajes que requieren referencias

     * Esta página se editó por última vez el 13 ago 2025 a las 17:57.
     * El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
       Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas
       adicionales. Al usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y
       nuestra política de privacidad.
       Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
       organización sin ánimo de lucro.

     * Política de privacidad
     * Acerca de Wikipedia
     * Limitación de responsabilidad
     * Contacto legal y de seguridad
     * Código de conducta
     * Desarrolladores
     * Estadísticas
     * Declaración de cookies
     * Versión para móviles

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki

   (BUTTON) Buscar
   ____________________
   (BUTTON) Buscar

   [ ] Cambiar a la tabla de contenidos
   Red de carreteras de España
   (BUTTON) 1 idioma Añadir tema
