   #tipos de redes informaticas - Atom tipos de redes informaticas - RSS
   tipos de redes informaticas - Atom

tipos de redes informaticas

Páginas

     * Inicio
     * Redes Informáticas
     * Tipos de Redes Informáticas
     * Desventajas

viernes, 16 de febrero de 2024

¿Que es una red informatica?

   Una red informática es un conjunto de dispositivos que se encuentran
   interconectados entre si a través de un medio, estos intercambian
   información y comparten recursos.
   Son sistemas de comunicación en la que distintos dispositivos actúan de
   emisor y receptor de manera alterna. Forman parte de una red
   informática los dispositivos, los medios de conexión, la estructura y
   el modo de funcionamiento de las redes, la información y los recursos
   compartidos.
   Las redes informáticas cuentan con los siguientes elementos:
   Servidores: los servidores son los que procesan el flujo de los datos y
   centralizan el control de la red.
   Clientes: se refiere a los computadores que no son servidores, pero que
   forman parte de la red permitiendo a los usuarios el acceso a esta.
   Medios de transmisión: se trata del cableado que permite la transmisión
   de la información
   Elementos de hardware: son las piezas que permiten el establecimiento
   físico de la red.
   Elementos de software: son los programas requeridos para administrar
   todo el sistema operativo.
   ¿Que es una red informática y como funciona?
   El funcionamiento de las redes informáticas viene definido por
   distintos estándares, el estándar más extendido es el modelo TCP/IP que
   se basa en el modelo teórico OSI la estructura de una red puede ser de
   cliente-servidor donde los dispositivos desempeñan las funciones de
   servidor y cliente a la vez ofreciendo y consumiendo información o
   recursos para el funcionamiento de estas redes se requiere de
   profesionales expertos que sean capaces de configurar y mantener todo
   el sistema informático.
   ¿Tipos de redes?
   Los tipos de redes informáticas se clasifican según su tamaño o rango
   de alcance:
   Red de área personal (PAN): esta formada por los dispositivos de una
   única persona.
   Red inalámbrica de área personal (WPAN): es como la anterior, pero de
   conexión inalámbrica
   Red de área local (LAN): son conexiones de rango de alcance local como
   dentro de un mismo edificio.
   Red de área local inalámbrica (WLAN): es una red LAN, pero inalámbrica.
   Red de área de campus (CAN): es una red de alta velocidad que conecta
   las redes locales en un área geográfica, como dentro de un campus
   universitario.
   Red de área metropolitana (MAN): red de alta velocidad que aporta
   cobertura en un área geográfica extensa
   Red de área amplia (WAN): da cobertura a un área extensa utilizado
   fibra óptica o satélites.
   Red LAN lógica (VLAN): se instala sobre una red física para incrementar
   el rendimiento y la seguridad.

   [Redes-380-x-240.png]
   Puedes consultar también en este video

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/z7Q_NRGyKt4

   en febrero 16, 2024
   Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con
   FacebookCompartir en Pinterest
   Etiquetas: Red informática

No hay comentarios:

Publicar un comentario

   Entrada más reciente Entrada antigua Inicio
   Suscribirse a: Enviar comentarios (Atom)

Desventajas De Las Redes Informáticas

   1. Carece de independencia Las redes de computadores implican un
   proceso que se opera mediante computadores, por lo que las personas
   depende...
   [2.jpg]
     * Desventajas De Las Redes Informáticas
       1. Carece de independencia Las redes de computadores implican un
       proceso que se opera mediante computadores, por lo que las personas
       depende...
     * ¿Que es una red informatica?
       Una red informática es un conjunto de dispositivos que se
       encuentran interconectados entre si a través de un medio, estos
       intercambian infor...

Buscar este blog

   __________ Buscar
     * Inicio

Datos personales

   Bayron solis

   Ver todo mi perfil

Archivo del blog

     * febrero 2024 (3)

Primera Red

   Primera Red
   El 5 de diciembre de 1969 se establecía la primera interconexión de
   ARPANET entre los nodos ubicados en la Universidad de California en Los
   Ángeles, el Stanford Research Institute, la Universidad de California
   en Santa Barbara y la Universidad de Utah.

Creador de la primera Red

   Creador de la primera Red
   Carl josehp Licklider fue nombrado director del Proyecto MAC en el MIT
   y profesor en el Departamento de Ingeniería Eléctrica. En el proyecto
   MAC, se había producido la primera computadora de tiempo compartido,
   CTSS, y uno de los primeros montajes en línea con el desarrollo de
   Multics (trabajo en el que se inició en 1964).

Primera red Social

   Primera red Social
   En 1997, la web experimentaba un auge de popularidad y la gente
   empezaba a descubrir las posibilidades de la interconexión digital. Fue
   en este contexto cuando Andrew Weinreich fundó SixDegrees, la primera
   red social de la historia.

Denunciar abuso

Etiquetas

     * Desventajas (1)
     * Red informática (1)
     * Tipos de redes Informaticas (1)

   Tema Sencillo. Imágenes del tema: luoman. Con la tecnología de Blogger.
