   l’àmbit social i familiar com laboral.

   Els motius que poden portar a una dependència són diversos. Les xarxes
   socials o les aplicacions activen un sistema de recompensa que premia
   amb seguidors i likes. A més, fan que s'alliberi en el nostre cervell
--
   quantitat de diners, jugar per evadir-se (quan s'està trist o amb
   ansietat), pensar contínuament a jugar o apostar, o fins i tot posar en
   perill alguna relació o mentir per aconseguir-ho. Quant a les xarxes
   socials, algunes red flags (banderes vermelles) es tradueixen en:
   necessitat d’estar-hi connectat durant més temps per sentir
   satisfacció, sentir-se malament si no s'està connectat a Internet,
   passar molt de temps pensant a connectar-s’hi, no aconseguir controlar
   el temps o la freqüència en xarxes socials, deixar de costat altres
   activitats o mentir sobre el temps i la freqüència en què s'està en
   Internet.
--
parte 2 jovenes pantallas

Xarxes sociales: la dictadura del like

   Les xarxes socials encoratgen a compartir i projectar únicament allò
   positiu. També produeixen una sensació de gratificació molt ràpida que
   enganxa directament amb el reconeixement i la validació personal. Quan
   un ha tingut un mal dia, pot connectar-se a qualsevol xarxa social i
   compensar la frustració amb la sensació de popularitat que brinden. “De
   fet, la pantalla no és una realitat alternativa, sinó que és una forma
--
   en línia.

   “El compartir a través de les xarxes socials en línia genera espais
   estables i llaços de confiança que faciliten l'intercanvi. Adolescents
   i joves activen la capacitat d'empoderament a través del contacte amb
   les xarxes socials i els videojocs, assumint decisions, organitzant el
   seu treball o concretant objectius… es creen espais d'afinitat on
   s'apropien dels seus propis coneixements, dels quals fan partícips la
--

   Existeixen moltes aplicacions que mesuren el temps que passem a
   Internet i les xarxes socials, la qual cosa pot ajudar a fer-ne un ús
   saludable i no desencadenar-ne l'abús. A més, pot ser interessant:
     * Marcar un dia a la setmana o un temps de desconnexió.
     * esactivar les notificacions per evitar mirar l’aparell cada vegada
       que hi arribi una.
     * Establir un moment del dia per revisar les xarxes, si és possible
       quan no s'estigui amb gent.
     * Equilibrar les relacions en línia i offline.
