               o Accessoris i complements
          + Marítima
               o Xarxa de pesca
               o Cordes nàutiques
               o Grans diàmetres
--
   (BUTTON)

   Xarxa de pesca

Maquinària per a la producció de trenats per a xarxa de pesca

   Les màquines trenadores Ratera poden fer xarxa de pesca de monofilament
   o multifilament. Ratera ofereix les trenadores i tots els accessoris
   necessaris per realitzar un producte perfecte.
--
Aplicacions

     * Xarxa trenada
     * Xarxes de pesca
     * Xarxa amb nusos
     * Gàbies flotants
     * Piscifactories
--
   Alguns exemples de màquines especials que Ratera ofereix són:
     * Número de fusos: El fus és l’element mòbil on es carrega la bobina
       amb el fil que serà trenat. Les trenadores per a xarxes de pesca
       solen ser en general de 16 fusos.
     * Ecartament: Diàmetre en mm de la platina. Això determinarà la
       capacitat de les bobines dels fusos. En xarxa de pesca, generalment
       es fa servir l’Ect.115, ja que ofereix una alta velocitat,
       resistència i versatilitat, ideal per fabricar cordills entre Ø2 i
--
   Bobinadores Semiautomàtiques

Descobreix algunes de les nostres trenadores per a xarxes de pesca

16/115 doble 2 motors
