   pesca”. Fan referència al conjunt de técniques que s’utilitzen per
   capturar espècies pesqueres. El criteri de divisió más comú és el de
   pesca amb xarxes i pesca amb línies.

   En tots dos casos s’utilitzen instruments i utensilis que atrapen els
--
   seny que piquen i són capturats directament.

   La pesca amb línia sol ser més; selectiva que la pesca amb xarxes. A
   més, és la més vinculada a una pràctica lúdica i esportiva, i no tant
   comercial o industrial. Quéda’t amb nosaltres per descobrir els mètodes
--
   Les arts de pesca no són bones ni dolentes,totes poden ser sostenibles
   si compleixen la normativa pesquera. En ella es regula com, dónde i
   quan es poden utilitzar, así com la mida de xarxes i línies o el total
   de captures a aconseguir.

Pesca amb xarxes

   La pesca amb xarxes consisteix en el llançament al mar d’un conjunt de
   fils molt resistents que formen una malla per on els peixos no poden
   escapar. Avui en dia s’utilitzen materials com el niló , la poliamida o
   el polietilè.

   Hi ha diferents dissenys per a la formació d’aquestes xarxes, si bé els
   més;s comuns són el trenat o el tort, per la seva efectivitat i
   resistència. Dins d’aquest métot general es distingeixen la pesca amb
   xarxa de prop, la d’arrossegament i la pesca d’emmallament.

Xarxa de setge

   Aquest métot consisteix a utilitzar una o diverses embarcacions per
   envoltar els bancs de peixos amb una xarxa de gran tamany de forma
   circular que es tanca a la part inferior. La xarxa es manté flotant
   gràcies a suros sintétics disposats a la superfície.

   Un esquif arrossega a un extrem de la xarxa els bancs de peixos i
   aquests queden atrapats a la borsa. Les xarxes de setge poden mesurar
   fins a 460 metres de llarg i assolir els 30 metres de profunditat,
   encara que les seves dimensions depenen de la zona de pesca.
--
Arrossegament

   La pesca d’arrossegament consisteix a utilitzar xarxes en forma de con
   que són remolcades per diverses embarcacions. Les xarxes actuen com a
   embut i són arrossegades pels vaixells.

--
Arrossegament de fons

   L’arrossegament de fons implica portar les xarxes just per sobre del
   fons marí, amb rodets que eviten donar l’habilitat. Un cop arriben a la
   profunditat desitjada, uns pesos i flotadors obren les portes de les
   xarxes per anar atrapant peixos.

   En aquest sistema les captures poden entrar, però no sortir de les
   xarxes. L’arrossegament de fons és només una variable més d’aquest
   métot de pesca, els altres dos són l’arrossegament pelàgic i el de
   vares.

Xarxa de malla

   L\’art d\’enmall consisteix en una paret simple de tela que es manté
   vertical a l’interior de l’aigua gràcies a l’actuació d’una línia de
   flotació i una línia de fons amb pesos. La xarxa s’ancora al fons marí
   oa prop d’aquest amb unes àncores o pesos als dos extrems.

--
   referència a les estratègies utilitzades per capturar i extreure peixos
   i altres espècies aqu´tiques del seu medi natural. Si bé hi ha moltes
   classificacions, el més habitual és distingir entre pesca amb xarxes i
   amb línies.

