
   Tresmall És l’art de pesca més utilitzat pels pescadors de Menorca. El
   tresmall és un art constituït per peces de xarxa, cada una de les quals
   està formada per tres xarxes superposades i muntades sobre la mateixa
   ralinga. Les teles exteriors són de la mateixa dimensió de malla,
   mentre que la tela interior és de malla menor. Els peixos entren per la
   malla exterior i queden emmallats a les bosses de la xarxa de
   l’interior. Segons les espècies objectiu, s’empra el tresmall de sípia,
   el tresmall de llagosta, el tresmall de molls o el tresmall de peix. La
