     * Cultura i Oci
     * Història
     * En xarxa

External links
--
    1. Inici
    2. Transport
    3. L’ATM Redissenya El Plànol de La Xarxa Ferroviària Per a Fer-lo Més
       Simple i Accessible

--
   Redacció

L’ATM redissenya el plànol de la xarxa ferroviària per a fer-lo més simple i
accessible

--
   estiguin plenament operatives i en servei.

   Aquest nou plànol ja és una realitat a la xarxa de Rodalies i del TRAM
   i, aviat, s’actualitzarà a TMB i FGC. D’aquesta manera, tots els
   accessos, vestíbuls i andanes d’aquests operadors exposaran aquest nou
--
   Un nou mapa tàctil de TMB

   La renovació del mapa convencional de la xarxa de metro, realitzada a
   mitjans del 2023 i que inclou millores en la representació dels
   enllaços, inicis i finals de línia ressaltats o la correcta adaptació
   de la xarxa de metro a la trama urbana de Barcelona, va propiciar també
   la renovació del mapa tàctil de metro per a persones amb discapacitat
   visual, aplicant el concepte wayfinding per garantir una lectura més
   ràpida i més senzilla de la xarxa ferroviària. El nou mapa es va
   presentar el passat mes de febrer juntament amb ONCE Catalunya i
   ofereix una lectura més clara i senzilla de la xarxa de metro a partir
   de la simplificació de geometries, recorreguts i enllaços. A més, es
   complementa amb una guia en Braille i en versió tinta per a les
   persones cegues i amb baixa visió, amb informació detallada de les
   línies i els intercanviadors de tota la xarxa del metro de Barcelona.
   Darrera modificació
   09.04.2024
--
   TMB - Transports Metropolitans de Barcelona

Xarxes Socials

     * Twitter
