          + L'organització del servei de transport ferroviari
               o Continguts
                    # La xarxa ferroviària d’interès general (RFIG)
                    # La planificació del transport ferroviari de
                      mercaderies
--
                    # La documentació en el transport ferroviari de
                      mercaderies
               o La xarxa ferroviària d’interès general (RFIG)
               o La planificació del transport ferroviari de mercaderies
               o Costos i tarifes del transport ferroviari
--
   infraestructures són fonamentals perquè el tren guanyi quota de mercat.

   A Espanya, una de les característiques de la xarxa ferroviària és que
   les vies tenen una amplada diferent de la de la major part de la xarxa
   europea. Es coneix com a ample ibèric i és de 1.668 mil·límetres,
   davant de l’amplada estàndard europea que és de 1.435 mil·límetres.
--
   mil·límetres, conegudes com a línies de via estreta.

La xarxa ferroviària d’interès general (RFIG)

   La Xarxa Ferroviària d’Interès General està integrada per les
   infraestructures ferroviàries que resulten essencials per garantir un
   sistema comú de transport ferroviari a tot el territori de l’Estat, i
--
   instal·lacions essencials per a l’economia o la defensa nacional.

   Correspon al Ministeri de Transports acordar la inclusió a la Xarxa
   Ferroviària d’Interès General, de noves infraestructures ferroviàries
   quan raons d’interès general així ho justifiquin, amb l’informe previ
   de les comunitats autònomes afectades.

   Totes les infraestructures ferroviàries que formen part de la Xarxa
   Ferroviària d’Interès General s’inclouen en el Catàleg
   d’infraestructures ferroviàries de la Xarxa Ferroviària d’Interès
   General (Ordre FOM/710/2015, de 30 de gener), on es relacionen les
   línies i trams d’acord amb un codi oficial, expressant-ne així mateix
--
El transport de mercaderies perilloses

   El transport de mercaderies perilloses en la xarxa titularitat de
   l’administrador d’infraestructures es realitza conforme a les
   prescripcions del Reglament relatiu al Transport de Mercaderies
--
   aplicable en aquesta matèria.

Les xarxes de transport ferroviari

   Els trens de mercaderies europeus poden circular tant en línies
--
   operacions per no ser econòmicament viable.

   Tanmateix, encara hi ha xarxes operades per trens que suporten
   velocitats màximes superiors als 120 km/h i altres xarxes que, per la
   seva singularitat, han de ser destacades.

--
   carretera any rere any.

   La xarxa d’autopistes ferroviàries a Espanya està en ple
   desenvolupament segons la planificació del Ministeri de Transports i
   Mobilitat Sostenible. Adif té 15 projectes més d’autopistes
   ferroviàries en diferents fases d’execució (vegeu figura). A la xarxa
   convencional hi ha sis projectes en marxa i sis més en avaluació
   socioeconòmica, mentre que a la xarxa d’ample estàndard n’hi ha un
   d’operatiu, Barcelona-Le Pertús, un altre pendent d’obres,
   Vitòria-Irun, i dos més en fase avaluació, els que connectaran Múrcia i
--
   Font: ADIF

La xarxa VIIA

   La xarxa VIIA té els seus inicis l’any 2003, quan SNCF i Trenitalia
   s’alien per crear l’Autoroute Ferroviaire Alpine (AFA), la primera
   autopista ferroviària orientada al transport de semiremolcs amb tren
--
   carretera i ferrocarril.

   Des dels seus inicis la xarxa ha estat orientada al transport de
   semiremolcs, limitant els trajectes de llarga distància per carretera
   i, per tant, els temps de conducció.

   Exemple dels beneficis de la xarxa VIIA d’autopistes ferroviàries

   Fer un viatge de Barcelona a Göteborg (Suècia) té una durada aproximada
--
   carretera.

   En la pràctica, utilitzar la xarxa VIIA és molt simple:
     * El tren ha d’anar a una terminal de mercaderies que tingui
       disponibles les infraestructures per operar aquest sistema.
--
   també existeix.

Xarxa Parcel InterCity

   Des de principis de l’any 2000, la xarxa Parcel InterCity (vegeu
   figura) va connectar l’eix nord-sud de la República Federal d’Alemanya
   en una nit, a velocitat de tren de passatgers. Els processos de càrrega
   i descàrrega estaven perfectament organitzats, així com una xarxa de
   rutes que garantien la velocitat i fiabilitat del servei, fent que la
   xarxa Parcel InterCity traslladés més de 100.000 camions de carretera a
   ferrocarril cada any.

   En els darrers anys, la cooperació entre Deutsche Bahn Cargo i DHL ha
   fet créixer el nombre de connexions. La terminal de mercaderies de
   Grossbeeren, al sud de Berlín, és el centre neuràlgic d’aquesta xarxa,
   i des d’allà surten trens cap a destinacions com Bönen, Mannheim i
   Frankfurt del Main. Els camions transporten paquets a la terminal de
--
   fins als centres de distribució de paquets. Això passa generalment a la
   nit.
   Figura Xarxa Parcel InterCity
   Font: dbcargo.com

La Xarxa d’Alta Velocitat Espanyola

   Des del 1992, any en què es va posar en servei la primera línia d’alta
   velocitat, de 476 km de longitud, la xarxa d’alta velocitat espanyola
   ha crescut notablement incorporant totes les línies d’alta velocitat de
   nova construcció i alguns trams de la xarxa convencional que s’han
   adaptat per circular a més de 200 km, seguint els criteris fixats per
   la Unió Internacional de Ferrocarrils (UIC), per oferir així un servei
--
   Actualment, hi ha una connexió directa d’alta velocitat entre Espanya i
   França pel pas d’El Pertús. És un pas directe, per tant, no hi ha
   necessitat de canviar de trens i vagons, ja que la xarxa d’alta
   velocitat té el mateix ample de via tant a Espanya com a França (1.435
   mm).
--

   Així doncs, els trens espanyols d’alta velocitat poden connectar a
   través de França (vegeu figura) amb les xarxes d’alta velocitat
   d’Itàlia, Alemanya, Bèlgica, Suïssa i el Regne Unit. A continuació es
   mostra el mapa de la xarxa que il·lustra els trajectes que l’AVE
   realitza entre Espanya i França des del desembre de 2013.
   Figura Línies AVE Espanya-França
--
   Per concretar una metodologia pràctica de càlcul de costos, ens centrem
   en els costos directes de l’explotació d’una empresa ferroviària que
   opera en línies de la xarxa ferroviària d’interès general (RFIG),
   considerant també les taxes i cànons del Ministeri de Transport i de
   l’Administrador de les Infraestructeres Ferroviàries. Així doncs, no es
--
   i dièsel.

   La Xarxa titularitat d’ADIF Alta Velocitat compta amb 3.745,0 km de
   línies electrificades, en les dues amplades de via, emprant-se dos
   tipus diferents de tensió:
     * Corrent altern. La catenària subministra una tensió de 25.000 V a
       50 Hz, i se’n circumscriu normalment a les línies de la Xarxa
       d’Alta Velocitat.
     * Corrent continu. S’utilitza, en general, una tensió nominal de
       3.000 V a la Xarxa Convencional.

   La potència elèctrica està limitada a la disponible segons la potència
   subministrada per la xarxa de subestacions. S’inclouen en els mapes,
   els trams electrificats de la Xarxa titularitat d’ADIF Alta Velocitat,
   així com el tipus d’electrificació disponible.

--
   dotades dels mitjans tècnics adequats per a la dispensació de gasoil
   per a tracció als vehicles ferroviaris amb les adequades mesures de
   seguretat, tot i que la xarxa d’alta velocitat actualment no disposa
   d’aquest tipus d’instal·lacions.

--

   Tota empresa ferroviària té una sèrie de costos fixos pel fet de ser
   empresa ferroviària i voler circular per la xarxa ferroviària d’interès
   general.

