     * 5 Estacions
       (BUTTON) Commuta la subsecció Estacions
          + 5.1 Estacions ferroviàries de les línies de la xarxa nacional
          + 5.2 Estacions ferroviàries de via estreta
     * 6 Vegeu també
--
   [ ] Commuta la taula de continguts.

Xarxa ferroviària de la Catalunya del Nord

   [ ] 1 llengua
--
   (BUTTON) mou a la barra lateral (BUTTON) amaga
   De la Viquipèdia, l'enciclopèdia lliure
   Aquest article tracta sobre xarxa ferroviària de la Catalunya Nord. Si
   cerqueu la xarxa de la Catalunya Sud, vegeu «Xarxa ferroviària de
   Catalunya».

   La xarxa ferroviària de la Catalunya Nord està composta per trens
   operats per l'empresa estatal espanyola Renfe i l'empresa estatal
   francesa SNCF. Hi ha dos trens turístics operats per la SNCF. El primer
--
   [modifica]

   La xarxa de la Catalunya Nord connecta amb la de Catalunya del Sud per
   dos llocs diferents:
     * Cervera de la Marenda - Portbou.
--
   Article principal: Llista d'estacions de la Catalunya del Nord

Estacions ferroviàries de les línies de la xarxa nacional

   [modifica]
--

   [modifica]
     * Xarxa ferroviària de Catalunya

Referències
--

   Obtingut de
   «https://ca.wikipedia.org/w/index.php?title=Xarxa_ferroviària_de_la_Cat
   alunya_del_Nord&oldid=34480283»
   Categories:
--

   [ ] Commuta la taula de continguts.
   Xarxa ferroviària de la Catalunya del Nord
   (BUTTON) 1 llengua Afegeix un tema
