Més sobre un pla ferroviari propi

Xarxa en forma de malla per a Catalunya

   A Catalunya podem aspirar a tenir una xarxa de ferrocarril equiparable
   a països com Suïssa o Àustria, amb una orografia més complexa que la
   nostra. Les nostres propostes recullen actuacions de millora per a la
   xarxa ferroviària de Catalunya, per ordre de necessitat: primer, per
   evitar un major deteriorament del sistema, i després, per convertir el
   ferrocarril en el mitjà de transport preferent dels catalans i per
--
     * 4. Manteniment
     * 5. Nou paradigma de transport a Catalunya
     * 6. Integració real de les xarxes existents
     * 7. Racionalització
     * 8. Ampliació de la xarxa
     * 9. Integració a les poblacions
     * 10. Qualitat
--
   gestionar-se i funcionar per separat. Però hi ha coses que es poden fer
   des del Govern de Catalunya i no s'han fet, en nom de solucionar-ho
   quan fossim independents i controléssim la nostra xarxa de trens.

3. Millores urgents en seguretat.

   Tenim segments sencers de la xarxa sense comunicacions adequades per
   als maquinistes, senyalització que no funciona o que deixa de funcionar
   pel més mínim sabotatge i sistemes de control antiquats o inexistents.
   Són necessaris nous sistemes redundants de comunicació, control,
   senyalització i barreres a tots els passos a nivell del país. Cal
   implementar l’estàndard ETCS a tota la xarxa.

4. Millores en manteniment.
--
   guanyar-se el vot dels veïns, quan la decisió sobre agafar o no el tren
   no depèn de la proximitat de l'estació sinó de quant triga a arribar a
   destí. La xarxa de transport públic d'un país ha de procurar que a la
   gent li surti a compte agafar-lo. I generalment això passa quan li
   permet arribar a destí abans que amb cotxe o amb molt poca diferència
--
   km/h sense problemes sempre i quan la via estigui ben construïda.

   Per a accelerar el trànsit a la xarxa cal fer una distinció clara entre
   el transport local, el regional i l’interregional. Per exemple, és
   absurd que un mateix tren porti passatgers de forma directa de Sils a
--
   l’antiga R4.

6. Integració real de les xarxes existents.

   Per a poder seguir aplicant el nou paradigma del punt anterior, és
   imprescindible homogeneïtzar tota la xarxa catalana i fer-la 100%
   intercompatible. Com a primer pas, imprescindible i fonamental, els FGC
   del Vallès han d’entrar a Sants des del Baixador de Vallvidrera sota el
--
   creuen amb la Renfe a l’Hospitalet de Llobregat (Av. Carrilet amb
   Rosalia de Castro). Fet això, Sants es convertirà en l’estació
   principal de Barcelona i finalment estaran les xarxes integrades des
   del punt de vista de l’usuari. Per a integrar les xarxes des del punt
   de vista del material rodant, necessitem tenir un únic ample de via i
   un únic voltatge de catenària. Els estàndards europeus son els que hi
   ha instal·lats a les vies d’alta velocitat, per tant s’ha de canviar la
   FGC Llobregat (1000 mm, 1,5 kV DC) i tota la xarxa ADIF-convencional
   (1668 mm, 3 kV DC) a ample i voltatge europeu (1435 mm i 25 kV AC). A
   més, cal canviar l’electrificació FGC Vallès a 25 kV AC. Requereix
--
7. Racionalització.

   Reduir el cost de l’actual xarxa d’estacions convertint-ne a baixadors
   de transport local i mantenint-ne només una com a estació a cada
   població. Per posar un exemple, Barcelona, Sant Cugat, Terrassa,
--
   el mateix estalvi que hauria de suposar.

8. Ampliació de la xarxa.

Infraestructura ferroviària principalment de mercaderies
--
   Es tracta d’acabar el traçar que portaria a L4 a les dues estacions de
   Rodalies de La Sagrera. Milloraria la connectivitat de la L4 amb la
   xarxa de Rodalies, una línia actualment amb un intercanviador i poc
   eficient (Passeig de Gràcia). Es preveu també en una segona fase
   millorar l’intercanviador de Passeig de Gràcia, orientant els
--
   El tram central de la L9/L10 s’ha d’acabar, actualment el comparteix la
   línia H6 de bus, una de les més saturades i amb més passatge de tota la
   xarxa de bus.

   5. L11 Trinitat Nova - Terrassa
