    1. El document planteja actuacions per facilitar la intermodalitat amb
       altres modes de transport, millorar la informació i l’atenció als
       usuaris i maximitzar la xarxa

   El Govern ha aprovat l’Estratègia Ferroviària de Catalunya (EFC) per
--
   canvis en la normativa europea.

   També de l’increment de quilometratge de la xarxa que, de tenir poc més
   de 1500 quilòmetres l’any 2001, ha passat a 2050 quilòmetres a 31 de
   desembre del 2024. I, sobretot, la inversió ferroviària en aquest
--
       l’accessibilitat i l’atenció i la informació als usuaris.
    4. Planificar un sistema competitiu i eficient de serveis ferroviaris
       coordinant les diferents xarxes existents i facilitant l’intercanvi
       modal amb el transport per carretera i amb els modes amables de
       mobilitat.
--

   Per avançar en la planificació i programació de serveis i
   infraestructures que permetin millorar i integrar millor la xarxa i
   augmentar el nivell de servei, la fiabilitat i la seguretat del
   sistema, inclou com a instruments:
--
    5. Altres inversions estratègiques per a la conformació del sistema,
       com ara la construcció de tallers, l’adquisició de material rodant
       i les mesures per afavorir la interoperativitat de la xarxa.

Intermodalitat amb altres mitjans de transport
--
   efectuar un desplaçament de persones o un transport de mercaderies.

   La maximització de la xarxa és una altra línia estratègica del
   document, amb mesures com l’increment de la capacitat dels túnels
   urbans de Barcelona, la implantació de sistemes de conducció avançats,
--
   o 10 milions d’habitants. Aquest previsible increment de població
   comporta un increment general de la mobilitat. En conseqüència, els
   serveis de transports i la xarxa d’infraestructures de transport de
   Catalunya hauran d’acollir un nombre de desplaçaments substancialment
   més alt.
--
   718 milions de viatges corresponen a l’ATM de l’àrea de Barcelona.

   A Catalunya hi ha quatre xarxes ferroviàries que conformen un sistema,
   però no són interoperables:
    1. La xarxa ferroviària d’interès general, actualment gestionada per
       Adif.
    2. La xarxa de Ferrocarrils de la Generalitat de Catalunya (FGC),
       composta per tres subxarxes: línia del Vallès, línia
       Llobregat-Anoia, i línia Lleida - La Pobla de Segur.
    3. El metro de Barcelona, gestionat per l’empresa TMB, amb vuit línies
       independents.
    4. El tramvia, amb les seves dues xarxes: Trambaix i Trambesòs.

   1
--
   (BUTTON)

   El Govern a les xarxes
   undefined
   undefined
