   NOTICIAS

   El narcisisme en les xarxes socials i el gènere

   Opinión
   Opinión

El narcisisme en les xarxes socials i el gènere

Ens convé educar la població en el desenvolupament d’una mirada crítica
i reflexiva a tot allò que les persones mostren en les xarxes sociales.

   Maria Àngels Viladot
--

   Els experts i acadèmics, sobretot els psicòlegs socials, ens preguntem
   fins a quin punt les xarxes socials potencien els nivells de narcisisme
   de les persones i si,  fins i tot,  el creen. La  resposta que es
   desprèn  de les investigacions  és  un «sí»: les xarxes potencien el
   narcisisme i en creen  però, val a dir,  amb  moltes variacions i
   biaixos. Biaixos que tenen a veure,  d’una banda,  amb les
   característiques  de la xarxa social (Twitter, Facebook,  Instagram o
   Tik-Tok, per exemple,  representen diferents sistemes de comunicació)
   i, d’altra banda, amb  les cohorts  d’edat  i el gènere.

   El 66% dels  usuaris de les xarxes socials  té menys de 39 anys (The
   Social Media Family, 2021). És a dir,   les persones més joves
   utilitzen  més les xarxes socials que les més grans. La literatura
   acadèmica  subratlla  que els membres aquest primer grup, el de menys
   edat,  presenten més trets de personalitat narcisista que els del grup
--
   en les societats individualistes occidentals.

   El fenomen de les xarxes socials està afectant radicalment les formes
   tradicionals de comunicació, la qual cosa té conseqüències en la
   construcció de la identitat personal, en la gestió de la intimitat i en
--
   amb la transformació de la intimitat.  Les societats més occidentals
   han passat de viure la seva intimitat en l’àmbit privat  a exhibir-la a
   les xarxes socials com si fos un espectacle, on sovintegen les
   orientacions narcisistes, especialment i d’una forma més intensa,
   internautes del grup més jove.
--
   del continum—   simplement anecdòtics en algunes persones i—en l’altre
   extrem—  profundament patològics en d’altres.  Vull insistir en el fet
   que l’ús de les xarxes socials no és sinònim de narcisisme. Moltes
   persones les utilitzen per comunicar-se mitjançant formes d’expressió
   artística o,  senzillament,  com una manera de saludar diàriament amb
--

   Les troballes al laboratori demostren una inequívoca relació entre el
   narcisisme i les conductes en les xarxes socials: el temps de connexió,
   el nombre de selfies i la freqüència dels tuits. Pel que sembla les
   persones que presenten un alt grau de sentiments de «superioritat»
--
   trets de personalitat narcisista solen estar centrades en si mateixes i
   tendeixen a creure que són úniques i especials, per la qual cosa donen
   per fet que els seus amics o seguidors a les xarxes  volen estar
   informats del que fan, del que  pensen i senten. En definitiva,
   tendeixen a voler exercir el poder.  A col·locar la seva autoafirmació
--
   certament complexa: a l’existència de diferències entre homes i dones.
   Com a mínim avui dia, homes i dones mostren diferències amb relació als
   narcisismes a les xarxes socials; diferències quantitatives i
   qualitatives, amb taxes més elevades entre els homes (8% de la població
   masculina) que entre les dones (5% de la població femenina). Els homes
--
   necessitats d’autoritat i lideratge.  Una dada d’allò més interessant
   és que no hi ha diferències significatives entre ambdós gèneres quant a
   les conductes  d’exhibicionisme dels narcisistes en les xarxes socials.

   Fonts de procedència diversa ens indiquen que les xarxes socials sovint
   tenen un impacte negatiu  en les dones, fins i tot en els seus propis
   nivells de narcisisme i comportaments relacionats. Les noies les
--
   diferencials entre ells i elles. Aquestes dinàmiques de comparació
   social que estableixen les noies entre elles es veuen reforçades  i,
   sobretot,  fomentades en les xarxes socials amb els efectes negatius
   que se’n deriven.

--
   narcisistes vulnerables, mancades d’autoestima i necessitades de
   reconeixement. Les investigacions demostren que aquesta comparació
   social de les dones present en les xarxes socials és una dinàmica
   activa, i en part agressiva, profundament associada  al narcisisme
   femení.  Investigacions molt recents  ens indiquen  que les dones són
--
   Em sembla que ens convé educar la població —especialmente la cohort
   dels i de les  joves—en el desenvolupament d’una mirada crítica i
   reflexiva a tot allò  que les persones mostren en les xarxes sociales.
   És important transmetre’ls  que les imatges que veuen representen un
   ideal que s’ajusta molt poc  a la realitat. Que, en realitat, aquests
