   CERTIFIED

Com mesurar la complexitat d'una xarxa neuronal en termes d'una sèrie de
variables i quina mida tenen alguns models de xarxes neuronals més grans sota
aquesta comparació?

   by Acadèmia EITCA / Dijous, 17 Agost 2023 / Publicat a Intel·ligència
   Artificial, EITC/AI/DLPP Deep Learning amb Python i PyTorch, Xarxa
   neuronal, Construcció de xarxes neuronals, Revisió de l'examen

   La complexitat d'una xarxa neuronal es pot mesurar de diverses maneres,
   però un dels mètodes més senzills i utilitzats és examinant el nombre
   de variables, també conegudes com a paràmetres, dins de la xarxa. Els
   paràmetres d'una xarxa neuronal inclouen pesos i biaixos, que s'ajusten
   durant el procés d'entrenament per minimitzar la funció de pèrdua.
   Entendre el nombre de paràmetres és important perquè afecta directament
   els requisits computacionals, l'ús de la memòria i la capacitat de la
   xarxa per generalitzar des de dades d'entrenament fins a dades no
   vistes.

   Per calcular el nombre de paràmetres d'una xarxa neuronal, cal tenir en
   compte l'arquitectura de la xarxa, que inclou el nombre de capes, el
   tipus de capes (per exemple, completament connectades, convolucionals,
   recurrents) i el nombre de neurones o unitats en cada capa. Desglossem
   el procés per a diferents tipus de capes que s'utilitzen habitualment a
   les xarxes neuronals:

Capes totalment connectades
--
   50) = 4 \times (7500 + 50) = 4 \times 7550 = 30200 \]

Complexitat general de la xarxa

   Per determinar el nombre total de paràmetres d'una xarxa neuronal, cal
   sumar els paràmetres de totes les capes. Per exemple, considereu una
   xarxa neuronal de feedforward simple amb l'arquitectura següent:

   1. Capa d'entrada: 784 unitats (p. ex., per a imatges de 28 × 28
--
   Paràmetres totals:

Exemple d'un model de xarxa neuronal gran

   Un dels models de xarxes neuronals més grans pel que fa al nombre de
   paràmetres és GPT-3 (Generative Pre-trained Transformer 3),
   desenvolupat per OpenAI. GPT-3 és un model basat en transformadors, que
--
   àmplia gamma de tasques de processament del llenguatge natural amb una
   gran precisió. L'arquitectura de GPT-3 inclou múltiples capes de
   transformador, cadascuna amb nombrosos capçals d'atenció i xarxes de
   feedforward, que contribueixen al gran nombre de paràmetres.

Consideracions pràctiques

   Quan es treballa amb grans xarxes neuronals, s'han de tenir en compte
   diverses consideracions pràctiques:

--
   d'inferència.

   La complexitat d'una xarxa neuronal, mesurada pel nombre de paràmetres,
   és un aspecte fonamental que influeix en el seu rendiment, requisits
   computacionals i capacitat de generalització. Entendre com calcular i
   gestionar aquesta complexitat és important per dissenyar xarxes
   neuronals efectives. Amb els avenços en el maquinari i les tècniques
   d'optimització, ara és possible entrenar i desplegar models
--
   és possible en intel·ligència artificial.

Altres preguntes i respostes recents sobre Construcció de xarxes neuronals:

     * Quina és la funció que s'utilitza a PyTorch per enviar una xarxa
       neuronal a una unitat de processament que crearia una xarxa
       neuronal especificada en un dispositiu especificat?
     * La funció d'activació s'executa a les dades d'entrada o de sortida
       d'una capa?
     * En quins casos les xarxes neuronals poden modificar els pesos de
       manera independent?
     * Keras es diferencia de PyTorch en la manera en què PyTorch
--
       Keras no, i per tant Keras requereix solucions manuals com, per
       exemple, passar dades falses a través del model?
     * Com flueixen les dades a través d'una xarxa neuronal a PyTorch i
       quin és el propòsit del mètode d'enviament?
     * Quin és l'objectiu del mètode d'inicialització a la classe 'NNet'?
     * Per què hem d'aplanar les imatges abans de passar-les per la xarxa?
     * Com definim les capes completament connectades d'una xarxa neuronal
       a PyTorch?
     * Quines biblioteques hem d'importar quan es construeix una xarxa
       neuronal amb Python i PyTorch?

--
     * programa: EITC/AI/DLPP Deep Learning amb Python i PyTorch (anar al
       programa de certificació)
     * Lliçó: Xarxa neuronal (anar a la lliçó relacionada)
     * Tema: Construcció de xarxes neuronals (anar al tema relacionat)
     * Revisió de l'examen

   Etiquetat sota: Intel·ligència Artificial, Complexitat computacional,
   GPT-3, Formació de models, Xarxes neuronals, Paràmetres

   Inici » Intel·ligència Artificial » EITC/AI/DLPP Deep Learning amb
   Python i PyTorch » Xarxa neuronal » Construcció de xarxes neuronals »
   Revisió de l'examen » » Com mesurar la complexitat d'una xarxa neuronal
   en termes d'una sèrie de variables i quina mida tenen alguns models de
   xarxes neuronals més grans sota aquesta comparació?

Centre de certificació
--
                                                           Acadèmia EITCA

     * Acadèmia EITCA a les xarxes socials
     *
     *
