   neuroimatge. Aquesta disciplina analitza el cervell humà des del punt
   de vista de les connexions entre les seves diferents àrees,
   identificant així la presència de xarxes neuronals. Tanmateix, és
   important destacar que la connectòmica no és exclusiva de les
   neurociències, sinó que s’aplica a qualsevol disciplina que estudiï
--

   Per explicar la connectivitat als seus estudiants, el Dr. Cacciaglia
   acostuma a utilitzar la metàfora de la xarxa del metro de Barcelona, o
   de qualsevol altra ciutat gran. Observant aquesta xarxa, ens adonem que
   consta de diferents estacions, on les persones poden pujar o baixar, i
   per connexions entre les mateixes estacions.

   Perquè la ciutat de Barcelona funcioni de manera eficient, és essencial
   que la xarxa de metro estigui coordinada i sigui ràpida i segura. De la
   mateixa manera, el cervell funciona a través d’una xarxa d’àrees
   cerebrals interconnectades, garantint que la informació es distribueixi
   de manera efectiva als centres encarregats del seu processament.
--
   substància blanca del cervell i són els encarregats de transportar la
   informació cerebral, exactament com les connexions entre les estacions
   d’una xarxa de metro.

   Els estudis sobre aquesta connectivitat han permès identificar
--
   directa entre regions cerebrals. Es basa en la coactivació de múltiples
   regions durant l’execució de tasques específiques. Entre les principals
   xarxes funcionals identificades hi ha:
     * La xarxa neuronal per defecte (default mode network - DMN), que
       està implicada en l’autorreferencialitat o capacitat
       d’introspecció, la memòria autobiogràfica i la planificació del
       futur.
     * La xarxa frontoparietal, essencial per al control executiu i
       l’adaptació cognitiva.
     * La xarxa d’atenció dorsal, que gestiona l’atenció sostinguda i
       voluntària.
     * La xarxa d’atenció ventral, que detecta estímuls inesperats o
       rellevants en l’entorn.

   Un dels descobriments més fascinants en el camp de la neurociència dels
   darrers 20 anys és que aquestes xarxes funcionals també s’activen en
   estat de repòs, indicant així que el cervell està configurat per
   realitzar les seves activitats coordinant i orquestrant totes les àrees
   que el componen. La Figura 1 mostra les principals xarxes funcionals en
   estat de repòs.

--
       gràcies al mesurament de la difusió de les molècules d’aigua dins
       del cervell. En alguns casos específics, i segons les hipòtesis
       experimentals, es poden identificar xarxes estructurals fins i tot
       amb imatges T1, les més convencionals, també mitjançant ressonància
       magnètica. Podem veure una mostra d’imatges derivades de la tècnica
--

   La connectivitat cerebral és crucial per al funcionament cognitiu.
   Molts estudis han demostrat que la salut de les xarxes cerebrals afecta
   la memòria, les funcions executives i l’aprenentatge. Nombroses
   evidències indiquen que l’estudi de la connectivitat cerebral és
   rellevant per avançar en el coneixement de la malaltia d’Alzheimer:
    1. Les persones amb demència a causa de l’Alzheimer presenten
       alteracions significatives en les xarxes funcionals i estructurals,
       especialment en la xarxa neuronal per defecte (DMN).
    2. Aquestes alteracions també són evidents en persones cognitivament
       sanes amb alteracions fisiopatològiques típiques de l’Alzheimer
--
Com mantenir el cervell en forma?

   Per mantenir les xarxes neuronals en forma i, per tant, la
   connectivitat cerebral en òptimes condicions, cal fer un enfocament
   holístic que involucri el cos i la ment:
