   Home » Notícies

El ‘Nobel’ de la informàtica reconeix els avenços en les xarxes neuronals

   Submitted by editor Coeinf on 2 abril 2019 – 09:00No Comment
--
   “Els premis Turing són com els Nobel de la informàtica i vénen a
   reconèixer un camp que, després d’una etapa d’estancament, ha tornat a
   ressorgir. Les xarxes neuronals han tingut un important passat i tenen
   un prometedor futur “. Així destaca el catedràtic de Sistemes de la
   Informació i Informàtica de Gestió de la Universitat Pablo de Olavide
--
   Geoffrey Hinton, Yann LeCun i Yoshua Bengio.

   Les xarxes neuronals, presents en multitud de dispositius ja
   habituals, com els assistents de veu o els sistema de seguretat dels
   vehicles, intenten imitar el cervell humà i han passat de treballar amb
--
   milió de dòlars del premi als tres investigadors. El primer treballa
   per a Google; el segon, per a Facebook; i el tercer per a IBM i
   Microsoft. Les tres companyies compten amb les xarxes neuronals com a
   eines fonamentals en els seus programes de reconeixement, classificació
   i control.

   Les xarxes neuronals es basen en sistemes matemàtics cada vegada més
   complexos que poden aprendre de l’anàlisi de quantitats d’informació,
   segons explica Salmerón, que també és investigador i membre d’entitats
--
   intel·ligents. Investigadors del Departament d’Enginyeria Mecànica de
   la Universitat de Màlaga (UMA) han desenvolupat un sistema de seguretat
   per a vehicles inspirat en les xarxes neuronals d’impuls ( spiking
   neural networks ), models artificials que actuen de forma molt similar
   a les biològiques, a l’hora de processar la informació.
--
   l’escassa presència femenina en el sector TIC El Govern impulsarà un
   nou model d’Administració Digital basada en una nova relació amb la
   ciutadania D-Link aposta per modernitzar les xarxes WiFi empresarials
   amb la tecnologia Wave2 La 1ªEdició TalentTIC a la Lul·liana 2019
   tracta el desenvolupament de rols professionals Una bateria minúscula
