
   A la vida real, tenim una identitat: el nostre nom, DNI, el carrer on
   vivim, el nostre treball…, però a la xarxa també existeix una identitat
   que ens caracteritza a Internet. En aquest mòdul aprendrem què és la
   identitat digital, com es forma, i el que implica per a nosaltres en
--
   Què és la identitat digital?

   És tot allò que saben els altres de nosaltres a través de les xarxes
   socials, a través d'Internet, de serveis on ens hem registrat… Totes
   les empremtes que deixem quan utilitzem Internet, com ara comentaris,
--
   interessats, sobre els quals hem llegit o hem vist a Internet.

   També a les xarxes socials es deixen rastres amb els likes, comentaris,
   retuits… Les diferents xarxes socials tenen també diferents nivells de
   privacitat que poden deixar aquesta informació més o menys exposada.
   Els termes i condicions de privacitat solen canviar freqüentment, i
--
   Un perfil digital es pot definir com la materialització de la identitat
   digital. La manera de definir la identitat digital és mitjançant la
   creació de perfils als diferents serveis, correus, xarxes socials… Hem
   de saber configurar-los i gestionar-los correctament per deixar visible
   allò que volem i a qui.

   Ara bé, això no vol dir hàgim de tenir por d'utilitzar les xarxes
   socials, blogs, correu, etc., ja que són eines necessàries i molt
   útils. Tampoc no es tracta d'utilitzar-les totes: hem de saber
--
   digital, per exemple, per veure el contingut de diverses comptes a la
   vegada, i publicar i esborrar contingut més fàcilment. Si fem ús de
   diverses xarxes socials i volem mantenir una coherència entre elles,
   eines com Hootsuite o TweetDeck poden ajudar-nos.

   També hi ha eines que ajuden en la detecció de l’existència de perfils
   digitals. L’eina Check User ens permet comprovar si un determinar nom
   d’usuari existeix a les xarxes socials. Tot i que a vegades tenim
   diferents noms per cada xarxa social, és molt comú reutilitzar-lo
   (igual que les contrasenyes) i d’aquesta manera trobar més informació
   de l’usuari en qüestió.
--
Protecció de perfils i identitats

   Quan ens donem d’alta a un servei, una xarxa social, blog… sempre ens
   demanaran:
     * Usuari (a vegades serà el nostre correu electrònic).
--
       federada: Google, Facebook).

   I, en funció del tipus de xarxa o servei, també podrà demanar dades més
   personals:
     * Informació personal (data de naixement, sexe, professió ….)
--
   personals. Cal tenir una contrasenya robusta i, si es pot, un doble
   factor d'autenticació activat. Però també hem de tenir en compte les
   xarxes socials, a les que no tan sols es consumeixen continguts, sinó
   que també se’n comparteixen.Aquesta compartició comporta una pèrdua de
   privacitat, doncs les persones amb qui compartim la informació del que
--
   que altres persones ens etiquetin a fotos que publiquen des dels seus
   perfils, d’aquesta manera minimitzem la informació que hi ha sobre
   nosaltres a les xarxes, a allò que nosaltres volem que sigui públic.

   Sempre cal seguir les recomanacions que ens ofereixen els serveis per
--

   Us mostrem els passos a seguir per esborrar-ho definitivament. Val a
   dir, però, que algunes vegades, algunes xarxes socials ho posen molt
   difícil:
     * Per esborrar comptes de xarxes socials:
          + Si només hi ha un compte, es pot entrar a la xarxa i anar a
            l'opció d'eliminar el compte i tots els seus registres.
          + Però si volem eliminar diversos comptes, disposem de les eines
--
   emmagatzemada als seus servidors. Per això, el primer pas és sempre
   tenir cura del que compartim a Internet i amb qui ho compartim, ja que
   una vegada es troba a la xarxa, el més probable és que mai desaparegui
   per complet.

   Recomanacions de configuracions a les xarxes socials

   Actualment, les xarxes socials són el nostre mètode principal de
   comunicació tant en l'àmbit professional com amb els nostres amics i
   familiars. Hi compartim contingut personal com ara aniversaris,
   esdeveniments als quals hem anat, opinions sobre un tema del moment,
   fins i tot professionals… És important entendre que tot el que
   compartim en les xarxes socials pot arribar a ser vist per persones que
   no coneixem o que no volem que tinguin accés a aquesta informació.

--
   nostres publicacions.

   Internet Segura: Guia per a l'ús segur de les xarxes sociales

   En el vídeo següent podeu observar els riscos associats a una mala
--
   suplantació d’identitat. La suplantació d’identitat consisteix en què
   un tercer (un atacant) utilitza les nostres dades per fer-se passar per
   nosaltres amb perfils de xarxes socials falsos o comptes de correu
   electrònic amb el nostre nom. Poden utilitzar les fotografies de
   Facebook o Instagram per donar veracitat al compte, i fer creure amics
--
   contrasenyes entre diferents serveis. Els atacants recullen
   contrasenyes de filtracions de llocs web i intenten utilitzar-les en
   tots els serveis que puguin beneficiar-los, com ara xarxes socials,
   bancs i correu electrònic. D'aquesta manera es poden aconseguir diners
   o mitjans per realitzar campanyes de spam, a més de robar la nostra
--
Denunciar el robatori de la teva identitat digital

   Quan detectem indicis que algun compte de les nostres xarxes socials o
   serveis que usem ha pogut ser robada (no pots entrar en el compte com
   ho feies habitualment, veus que des del teu compte s'estan enviant
--
   que un robatori d'identitat comporta.

   Totes les xarxes socials i serveis han de disposar d'algun mitjà,
   telèfon o aplicació perquè puguis fer-lo.. a continuació us indiquem la
   manera de fer-lo en les xarxes més conegudes (font):

   Gmail:
--
   https://help.twitter.com/forms/impersonation

Optimització de la imatge i la reputació. Empremta digital a les Xarxes

   Informació disponible a Internet sobre nosaltres (o altres)
--
   El nostre nom d'usuari o nickname implica més del que pensem a
   Internet. És molt comú utilitzar el mateix nom d’usuari a diferents
   plataformes, com ara fòrums, blogs, aplicacions en línia, xarxes
   socials… I si aquest nom d’usuari està lligat al nostre nom propi,
   podem estar exposant més informació de la que volem.
--

   I finalment, però no per ells menys important ,una altra cosa important
   per a la nostra reputació digital és usar només aquelles xarxes socials
   o professionals que anem a utilitzar, és millor no ser present que ser
   present i no tenir cap mena d'activitat en mesos, o no respondre a
--

   També hem de vigilar la informació que compartim nosaltres. En general,
   la gran majoria de serveis web, des d'una xarxa social fins a un banc,
   no ens demanaran dades personals, i encara menys la contrasenya, a
   través d'un fòrum o xat de missatgeria instantània. Davant del dubte,
