   Des del 2018 han comissat 40 tones d’haixix que entra a través de
   desembarcaments a la franja litoral i per carretera a través de l’AP7.
   Al 2022 es van desarticular 10 xarxes criminals i durant el 2023 s’han
   detingut més de 900 persones. “La pressió judicial i policial al sud de
   l’Estat ha fet que les organitzacions criminals es decantin per
--
   que porten anys operant a la zona”.

     Des del cos de Mossos d’Esquadra han detectat que aquestes xarxes
     criminals han fet un pas més i cada cop estan més preparades. “Les
     organitzacions estan començant a habilitar tallers per a la
--
   Els investigadors són coneixedors de la manera de treballar dels
   narcotraficants i saben que la majoria de vegades “no operen sols”.
   Existeixen grups locals que presten serveis a xarxes criminals estatals
   i internacionals oferint-los puntualment serveis logístics emparats en
   empreses amb aparença de legalitat, tot i que, hores d’ara “no han
--

   Una altra de les observacions que fan els Mossos és que en el darrer
   any la violència en aquestes xarxes criminals s’ha doblat. Malgrat tot,
   “la violència que es pot desprendre en relació al fenòmen de l’haixix
   no és comparable a la vinculada amb l’àmbit de marihuana”, explica
--
El transport d’haixix per carretera

   Les organitzacions criminals també utilitzen la xarxa viària catalana
   com a via de pas per fer arribar la droga des del sud de l’Estat fins a
   la resta d’Europa. En aquest sentit, durant el 2023 els Mossos
