   Societat

La policia dona per desarticulades dues xarxes criminals que abastien
d'heroïna els narcopisos del Raval

--
d'aquesta droga

   La policia dona per desarticulades dues xarxes criminals que abastien
   d'heroïna els narcopisos del Raval La policia dona per desarticulades
   dues xarxes criminals que abastien d'heroïna els narcopisos del Raval
   GUÀRDIA CIVIL / POLICIA NACIONAL
   Ara
--
   important d'entrada d'heroïna a l'aeroport del Prat fa dos anys.
   Estirant del fil, la Guàrdia Civil i la Policia Nacional van arribar a
   constatar l'existència de dues xarxes de traficants, liderades per
   ciutadans pakistanesos i establertes a Barcelona. La més gran de les
   dues havia arribat a crear tres grups independents de treball: un es
--
   que en portava 15 i l'home que esperava per rebre-la, dos homes més
   que, des d'un pis de Barcelona, es dedicaven a organitzar els viatges
   dels 'missatgers' de la droga i vuit membres més de les dues xarxes.
   Finalment, entre gener i abril d'enguany, quatre membres més de
   l'organització que eren, en aquest cas, a Madrid. Ho van fer després
