2024, un 22% més

   A un 40% les havien captat xarxes criminals organitzades
   Imatge d'arxiu d'un cotxe de la Guàrdia Civil Imatge d'arxiu d'un cotxe
   de la Guàrdia Civil
--

   La Policia Nacional i la Guàrdia Civil han alliberat el 2024 un total
   de 1.794 víctimes de xarxes de tràfic i d'explotació sexual o laboral
   —entre elles, 32 menors—, fruit de 419 operacions en què es detingueren
   966 persones; són un 22% més que l'any anterior.
--
   l'Interior.

   De les víctimes, 513 (un 40%) foren captades per xarxes criminals
   organitzades mitjançant engany, violència o abús d'una situació de
   vulnerabilitat, amb finalitats d'explotació sexual, laboral, matrimonis
--
   Altres 1.281 són víctimes sotmeses a processos d'explotació sexual en
   entorns de prostitució o laboral, encara que en este cas no s'ha pogut
   demostrar la intervenció d'una xarxa organitzada de tràfic de persones.

Més de 600 víctimes d’explotació sexual

   Segons s'arreplega en el balanç, s’han alliberat 256 víctimes de les
   xarxes de tràfic d'éssers humans per a explotació sexual, cinc d'elles
   menors d'edat. El perfil majoritari és el de dones d'entre 23 i 27 anys
   procedents de Colòmbia, Veneçuela i el Paraguai.

   D’altra banda, 376 han sigut rescatades sense la concurrència de xarxes
   de tràfic de persones, majoritàriament dones de 23 a 27 anys,
   originàries de Colòmbia, Espanya i Veneçuela. Onze eren menors d’edat.
--
Més de mil víctimes d'explotació laboral

   Quant a les actuacions contra les xarxes de tràfic d'éssers humans amb
   finalitats d'explotació laboral, s’han alliberat 246 persones, cinc
   d'elles menors. El perfil majoritari és el d'un home, de 23 a 27 anys,
--

   A més, s’han rescatat 905 persones explotades laboralment sense que
   mediaren xarxes de tràfic d'éssers humans amb un perfil similar: home
   d'entre 23 i 27 anys, procedent de Colòmbia, el Marroc i el Senegal.
   Cinc d'ells eren menors d’edat.
