     * Origen
     * Buscadors
     * Xarxes socials
     * Oci i entreteniment
     * Educació
--
   Cerca: ____________________ Cerca

Xarxes socials

   Publicat el 4 Juny, 201811 Juny, 2018 per Pepa la cerda

   Les xarxes socials son llocs d’internet formats per comunitats
   d’individus amb interessos o activitats en comú (família, treball,
   amistat…) i que permet el contacte entre ells, de manere que es puguin
   comunicar i intercanviar informació.

tipus de xarxes socials:

   Les xarxes sociales es poden classificar segons el seu origen i la seva
   funció:
     * Xarxes genèriques: son les més nombroses i populars (alguns
       exemples: Facebook, Twitter)
     * Xarxes professionals: involucren els individus que comparteixen
       l’àmbit laboral o que busquen ampliar les seves fronteres laborals.
       (un exemple: LinkedIn)
     * Xarxes temàtiques: relacionen persones amb interessos específics en
       comú, com música, hobbies, esports, etc. (la més famosa és Flickr
       que és de temàtica fotogràfica)
--

   Es podria dir que el sou origen sorgeix al 1995 amb la creació de
   classmates.com de Randy Conrads, aquesta xarxa social buscava unir ex
   companys d’escola o d’universitats.Després van aparèixer noves xarxes
   socials que pretenia reunir amics. L’any 2003 es van crear llocs com
   LinkedIn i MySpace. Avui en dia les xarxes socials més utilitzades son
   Facebook i Twitter.

