   #Alimara » Canal d'informació Alimara » Canal dels comentaris Alimara »
   Addicció a noves tecnologies. Ús i abús de les xarxes socials i impacte
   en la salut mental a la infància i l’adolescència: trastorns de la
   conducta alimentària Canal dels comentaris alternate alternate
   alternate

     * INICI
     * DARRER NÚMERO
     * QUI SOM
          + PRESENTACIÓ
          + NORMES BÀSIQUES DE PUBLICACIÓ
     * REVISTA
          + COL·LECCIÓ IMAS
          + MULTIMÈDIA
          + HEMEROTECA
          + CERCADOR I ÍNDEX TEMÀTIC
     * ESPAI ACADÈMIC
     * DOCUMENTACIÓ
          + LLENGUA SOCIAL
          + DOCUMENTS TÈCNICS
          + COL·LECCIÓ LLIBRE D’ACTES
          + INFOGRAFIES
     * CONTACTE

     *
     *

     * Col·lecció «IMAS», Col·lecció en Innovació, Metodologia en Afers
       Socials

     *
     *

   Addicció a noves tecnologies. Ús i abús de les xarxes socials i impacte
   en la salut mental a la infància i l’adolescència: trastorns de la
   conducta alimentària
     * INICI
     * DARRER NÚMERO
     * QUI SOM
          + PRESENTACIÓ
          + NORMES BÀSIQUES DE PUBLICACIÓ
     * REVISTA
          + COL·LECCIÓ IMAS
          + MULTIMÈDIA
          + HEMEROTECA
          + CERCADOR I ÍNDEX TEMÀTIC
     * ESPAI ACADÈMIC
     * DOCUMENTACIÓ
          + LLENGUA SOCIAL
          + DOCUMENTS TÈCNICS
          + COL·LECCIÓ LLIBRE D’ACTES
          + INFOGRAFIES
     * CONTACTE

   Addicció a noves tecnologies. Ús i abús de les xarxes socials i impacte
   en la salut mental a la infància i l’adolescència: trastorns de la
   conducta alimentària
   Addicció a noves tecnologies. Ús i abús de les xarxes socials i impacte
   en la salut mental a la infància i l’adolescència: trastorns de la
   conducta alimentària
     * INICI
     * DARRER NÚMERO
     * QUI SOM
          + PRESENTACIÓ
          + NORMES BÀSIQUES DE PUBLICACIÓ
     * REVISTA
          + COL·LECCIÓ IMAS
          + MULTIMÈDIA
          + HEMEROTECA
          + CERCADOR I ÍNDEX TEMÀTIC
     * ESPAI ACADÈMIC
     * DOCUMENTACIÓ
          + LLENGUA SOCIAL
          + DOCUMENTS TÈCNICS
          + COL·LECCIÓ LLIBRE D’ACTES
          + INFOGRAFIES
     * CONTACTE

   ____________________
     *
     *

   [yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7]

Addicció a noves tecnologies. Ús i abús de les xarxes socials i impacte en la
salut mental a la infància i l’adolescència: trastorns de la conducta
alimentària

     * Drogodependència i/o altres addiccions
     * Famílies
     * Formació
     * Infància i adolescència
     * Malalties mentals

   4097 Visitat
   [favicon-15x15.png]
   alimara

   Paraules clau: addicció, internet, adolescents, salut mental, trastorns
   de la conducta alimentària, xarxes socials

   Resum

   L’addicció a Internet o trastorn d’addicció a Internet fa referència a
   un ús abusiu i exagerat d’aquesta xarxa mitjançant qualsevol dispositiu
   disponible (ordinador, telèfon intel·ligent, tauleta…). S’associa a les
   característiques clíniques d’un comportament addictiu: preocupació,
   comportament compulsiu, manca de control sobre la conducta i
   deteriorament funcional (Kato et al., 2020).

   Si bé l’accés generalitzat a Internet ha suposat avantatges innegables
   en àmbits diferents (estudi, feina, relacions…), poden sorgir problemes
   quan se’n fa un ús abusiu. En aquest sentit, els joves són una població
   especialment vulnerable.

   A més del deteriorament funcional propi de la conducta addictiva, l’ús
   abusiu d’Internet s’ha relacionat amb un major risc de desenvolupar
   altres problemes de salut mental com ara els trastorns de la conducta
   alimentària. Aquest risc és especialment alt en la població adolescent
   i sovint sota la influència de les xarxes socials.

   Rebeca Corbacho Ripoll

   Psiquiatra
   Institut Balear de Salut Mental de la Infància i l’Adolescència
   (IBSMIA)
   Hospital Universitari Son Espases

   Descarregau
   l’article en PDF

1. Introducció

   L’ús d’Internet ha anat creixent de manera exponencial a la nostra
   societat des que es va crear la primera pàgina web a començament dels
   anys noranta. L’evolució d’aquesta xarxa des de llavors ha provocat un
   canvi transcendental en la manera en què funcionam com a societat. Les
   noves tecnologies s’han convertit en un element fonamental per a la
   gran majoria d’activitats quotidianes, tant a la feina com en el temps
   lliure. Malgrat els avantatges que aporten, aquest ús massiu de les
   noves tecnologies ha implicat també problemes en persones que han
   desenvolupat una necessitat constant i malaltissa dels dispositius
   electrònics.

   No gaire després que apareguessin les primeres pàgines web i comencés a
   generalitzar-se l’accés a Internet en van aparèixer els primers casos
   d’ús descontrolat (Young KS, 1996). Si bé es va començar a parlar de
   l’addicció a Internet en la segona meitat de la dècada dels noranta,
   quasi trenta anys després encara hi ha una gran controvèrsia al
   respecte. No hi ha un consens en la comunitat científica internacional
   a l’hora de considerar l’ús abusiu d’Internet com una addicció. Davant
   els qui defensen l’existència d’una síndrome clínica perfectament
   identificable (i que seria equiparable a la produïda pel consum de
   substàncies), s’hi troben aquells que pensen que es tracta únicament
   d’hàbits (nocius i desmesurats, però hàbits, al cap i a la fi) i que,
   en un món en què tothom fa servir contínuament les tecnologies per una
   tasca o l’altra, és difícil traçar la línia entre un ús saludable i una
   dependència.

2. Què és l’addicció a internet?

   L’addicció a Internet està englobada dins el que es coneixen com a
   addiccions conductuals/comportamentals o addiccions sense consum de
   substàncies (que n’inclou també altres com ara el joc
   patològic/ludopatia i l’addicció als videojocs). Fins ara, només el joc
   patològic està inclòs en la categoria de trastorns addictius a la
   darrera edició del Manual diagnòstic i estadístic dels trastorns
   mentals (DSM-5). A la darrera edició de la Classificació internacional
   de malalties publicada per l’OMS (CIE-11), s’inclouen, dintre del
   capítol de comportaments addictius, el joc patològic i el trastorn per
   videojocs. Altres addiccions conductuals descrites a la bibliografia
   simplement no han estat encara clarament conceptualitzades com a
   patologies amb entitat pròpia. Per aquest motiu, és freqüent trobar
   nombrosos termes i definicions diferents en la bibliografia científica
   (tecnoaddiccions, ús compulsiu/patològic d’Internet, addicció a les
   noves tecnologies, addicció a les pantalles…) (Petry et al., 2018).

   Les addiccions conductuals són trastorns que apareixen quan una persona
   desenvolupa dependència a una activitat determinada. Aquestes
   conductes, inicialment, poden provocar plaer o alleujament, però, quan
   es repeteixen reiteradament fan desenvolupar símptomes de dependència
   física i/o psicològica (necessitat d’augmentar la freqüència d’ús,
   dedicació de cada vegada més temps a aquesta conducta, pèrdua de
   l’interès per altres activitats…).

   S’han descrit els símptomes de les addiccions conductuals següents:
     * Intens desig, ànsia o necessitat imparable de realitzar l’activitat
       plaent.
     * Pèrdua progressiva del control sobre aquesta, fins a arribar al
       descontrol.
     * Descuit de les activitats habituals prèvies, tant les familiars,
       com les acadèmiques, laborals o de temps lliure.
     * Aquestes conseqüències negatives solen ser advertides per persones
       properes que ho comuniquen a l’addicte, qui, malgrat això, no atura
       l’activitat, es posa a la defensiva i nega el problema que pateix.
     * Progressiva focalització de les relacions, activitats i interessos
       al voltant de l’addicció, amb distracció o abandó dels interessos i
       relacions prèvies, aliens a la conducta addictiva.
     * Irritabilitat i malestar davant la impossibilitat de concretar el
       patró o seqüència addictiva (abstinència) i impossibilitat de
       deixar de fer-ho, passat un curt període.

   A Espanya, segons l’Observatori Espanyol de les Drogues i les
   Addiccions, entre el 3 i 4 % de la població compleix criteris d’ús
   abusiu d’Internet (aproximadament l’1,5% dels joves d’entre 12 i 17
   anys). L’ús repetitiu/abusiu d’Internet estimula el sistema de
   recompensa del cervell i provoca la secreció de dopamina, la qual
   augmenta i provoca un plaer immediat que fa que la persona desitgi
   continuar repetint la conducta.

   Més que un únic trastorn, l’addicció a Internet engloba diferents
   problemes:
     * Addicció a videojocs. Ús excessiu de videojocs i jocs d’ordinador
       (com per exemple Minecraft, League of Legends, World of Warcraft,
       Pokemon Go…).
     * Addicció a xarxes socials. Ús excessiu de xarxes socials com
       Facebook, Instagram, Tik Tok… Les persones amb aquest problema
       revisen les publicacions, publiquen, comenten… de manera
       compulsiva. Amb el temps, les relacions a través de les xarxes
       poden tornar-se més importants que les relacions en persona.
     * Addicció a les apostes. A diferència dels videojocs, l’objectiu
       principal en aquest cas és guanyar diners.
     * Addicció a l’entreteniment en línia. Es caracteritza per les
       consultes excessives a pàgines web o per la visualització de vídeos
       en línia (YouTube).
     * Addicció a la pornografia o cibersexe. Implica la visualització
       compulsiva i recopilació de pornografia en línia i/o un ús excessiu
       de xat o serveis de vídeo per a adults.

3. Adolescència i ús d’internet

   L’adolescència és una etapa significativa de canvi a àmbits diferents
   (biològic, psicològic i social). Durant aquest període, els joves
   construeixen la seva pròpia identitat i es diferencien de la unitat
   familiar com a elements únics. Progressivament, van adquirint una major
   autonomia, expressen les seves pròpies necessitats i desenvolupen noves
   habilitats, responsabilitats i relacions íntimes (Christie D, 2005).
   L’adolescència, com a període de canvi, sempre ha suposat una etapa
   complexa de la vida. No obstant això, el gran desenvolupament
   tecnològic dels darrers trenta anys ha fet que, en l’actualitat, sigui
   encara més desafiant. Els adolescents s’enfronten avui dia a pressions
   personals i educatives diferents de les experimentades per generacions
   anteriors.

   Internet i les xarxes socials han canviat radicalment la manera en què
   els adolescents es relacionen. L’accessibilitat més gran a Internet des
   de la llar i, sobretot, l’ús precoç del mòbil que fan els menors hi
   tenen molt a veure. Segons les darreres dades de l’Institut Nacional
   d’Estadística, un 61,2% dels nins i nines de 10 anys accedeix a
   Internet des de dispositius de la llar (ordinador, tauleta…) i un 21,6%
   ja disposa de mòbil propi a aquesta edat. Aquest percentatge puja al
   67,5% a partir dels 12 anys i es generalitza a més del 90% dels 14 anys
   en endavant. El mòbil és un dispositiu molt atractiu per a les i els
   adolescents, ja que proporciona identitat, és una font d’oci i
   afavoreix l’autonomia personal (Chóliz et al. 2011).

   És important assenyalar que no tot és dolent quan parlam d’Internet i
   de les xarxes, i hi podem trobar tant aspectes positius com negatius.
   Dins les característiques positives, hi trobam l’accessibilitat a
   continguts educatius, la millora en la socialització (les xarxes poden
   actuar com a facilitadores de les relacions interpersonals), la
   sensació subjectiva de proximitat i la promoció d’un sentiment de
   pertinença al grup (Cuesta, U., i Gaspar, S. 2014).

   Com a aspectes negatius, hem d’assenyalar l’accés a continguts
   inadequats –com a violència o pornografia–, el contacte amb
   desconeguts, l’exposició dels menors a potencials perills, el risc
   d’addicció, el ciberassetjament i la influència negativa sobre
   l’autoestima en comparar-se amb referències poc realistes i sovint
   idealitzades que es mostren a les xarxes.

4. Xarxes socials i salut mental: quin impacte tenen sobre els trastorns de
la conducta alimentària?

   Cada vegada tenim més evidències de l’impacte que l’ús inadequat i
   abusiu d’internet pot tenir a la salut mental durant l’adolescència.

   L’ús abusiu s’ha relacionat, especialment, amb problemes
   externalitzadors (impulsivitat, manca d’autocontrol i problemes de
   conducta) i problemes d’atenció (Vicente-Escudero et al., 2019), però
   fins i tot un ús no excessiu però inadequat pot contribuir al
   desenvolupament de problemes de salut mental.

   Des de l’inici de la pandèmia de la COVID-19, i, especialment, després
   dels mesos de confinament domiciliari, hem assistit a un augment sense
   precedents dels trastorns de la conducta alimentària.

   Els trastorns de la conducta alimentària (TCA) són malalties mentals
   greus que es relacionen amb una conducta alterada respecte als hàbits
   alimentaris (amb comportaments que van des de menjar de manera
   descontrolada fins a la manca d’ingesta de menjar). Afecten
   principalment, però no de manera exclusiva, adolescents i dones joves.
   El seu origen és multifactorial i hi poden influir diferents factors
   com podem veure a la taula següent:
   FACTORS INDIVIDUALS FACTORS FAMILIARS FACTORS SOCIOCULTURALS
   Predisposició genètica Ambient familiar desestructurat Model de bellesa
   imperant
   Trets psicològics Ambient familiar protector Pressió social respecte a
   la imatge
   Baixa autoestima Experiències vitals estressants Determinats esports o
   professions
   Imatge corporal negativa Body shaming
   Adolescència Actual sistema de quadre de talles
   Sexe femení Webs, aplicacions, xarxes socials… que fomentin els TCA
   Taula 1. Factors que poden provocar TCA

   L’exposició constant a missatges relacionats amb la imatge que es
   produeix en els mitjans fa que, especialment les nines, internalitzin
   un ideal de bellesa que és esbiaixat, poc realista i difícilment
   assolible. Això condueix el jovent a una insatisfacció amb la imatge
   corporal i a una baixa autoestima, que augmenten el risc de problemes
   psicològics i conductes de risc que condueixin al desenvolupament d’un
   TCA.

   La relació entre Internet i els TCA ve de lluny. Als anys noranta,
   varen aparèixer les primeres pàgines web que feien apologia de
   l’anorèxia i la bulímia (webs proana i promia). Es tractava de webs
   estàtiques on es donaven recomanacions per tal de desenvolupar,
   mantenir i amagar un TCA. A oc a poc, varen desenvolupar un llenguatge
   i unes senyes d’identitat pròpies i s’anà formant una gran comunitat
   mundial sobre TCA, en què s’intercanviava informació en blogs, fòrums…

   Durant la primera dècada del segle XXI, aquests continguts varen
   experimentar un creixement exponencial i aparegueren un gran nombre de
   blogs i fotoblogs en què persones amb un TCA relataven la seva
   experiència, aconsellaven i organitzaven reptes (de pèrdua de pes,
   d’hores de dejú…). S’autodenominaven princeses, feien apologia de la
   malaltia com un estil de vida i normalitzaven i romantitzaven les
   conductes pròpies del TCA.

   Aquest contingut ha continuat creixent al llarg dels anys i continua a
   Internet, si bé de cada vegada se cerca menys. L’aparició i evolució de
   les xarxes socials ha suposat un canvi transcendental en l’ús que es fa
   d’Internet a escala comunitària, especialment si parlam de la població
   adolescent.
   Les xarxes socials, a diferència de les antigues pàgines web, permeten
   la interacció dels usuaris entre ells i amb el contingut. Són
   estructures dinàmiques on els adolescents es relacionen, cerquen i
   comparteixen informació i expressen el que els agrada i el que no. Els
   perfils d’usuari són personals i, generalment, basats en l’aparença
   física. L’activitat principal gira al voltant de pujar fotos/vídeos
   seleccionats amb base a l’aparença (es modifiquen les imatges amb
   editors abans de pujar-les) que posteriorment la gent valora/comenta.
   Els comentaris i la retroalimentació d’altres persones poden arribar a
   alterar la realitat personal i l’autoconcepte de la persona.

   L’evidència de la relació entre l’ús inadequat/excessiu d’Internet i la
   simptomatologia relacionada amb els TCA és extensa. Per a posar alguns
   exemples, s’ha identificat la relació entre l’ús de xarxes socials i la
   distorsió de la imatge corporal (Tiggermann i Slater, 2013), s’ha vist
   que els usuaris de Facebook presenten major insatisfacció corporal que
   els no usuaris (Stronge et al, 2015) i informen de més trastorns
   alimentaris (Mabe et al., 2014), i s’ha trobat una relació entre el
   visionat de contingut pro TCA en línia i la pràctica de conductes pro
   TCA fora de línia (Branley i Covey, 2017). L’addicció a xarxes socials
   s’ha associat amb una disminució de la satisfacció amb la vida i amb
   major ansietat a adults joves (O’Day i Heimberg, 2021) i amb un major
   risc de desenvolupar un TCA i una pitjor autoimatge (Yurtdaş-Depboylu
   et al., 2022).

   Les xarxes socials més utilitzades per la població adolescent (actual
   generació alfa, d’entre 12 i 17 anys) són Whatsapp, Instagram i TikTok,
   en aquest ordre.

   Tots coneixem Whatsapp com a servei de missatgeria més que com una
   xarxa social a l’ús, si bé aquesta no és l’única funcionalitat que té.
   És fàcil trobar a Internet (a Youtube, a fòrums…) accés a grups privats
   de Whatsapp que giren al voltant d’interessos comuns com poden ser els
   trastorns alimentaris, les autolesions o les idees de suïcidi. El
   contingut d’aquests grups és totalment incontrolable i, amb certa
   freqüència, amaga interessos ocults com poden ser l’obtenció d’imatges
   o vídeos de menors de contingut pornogràfic.

   Tant Instagram com TikTok són xarxes tremendament visuals on el que es
   mostra gairebé sempre és una versió idealitzada de la realitat. Si bé
   cada vegada hi ha més perfils que ofereixen contingut realista i no
   retocat, la major part del contingut continua sense ser-ho.
   Instagram podria ser considerada com un aparador de la vida perfecta.
   La gran majoria de les persones que l’usen només penja contingut
   positiu i excessivament retocat. I tot i que, en certa manera, tothom
   és conscient d’això, la comparació de la realitat dels altres amb la
   pròpia és inevitable, especialment en els nins i adolescents amb menys
   capacitat de visió crítica. L’èxit es quantifica a base de m’agrades i
   els usuaris cerquen la publicació perfecta per a aconseguir-lo.

   TikTok és la xarxa social que més ha crescut en població adolescent en
   els darrers anys i, per això, mereix una atenció especial. Es tracta
   d’una aplicació que permet enregistrar, editar i compartir vídeos curts
   que es repeteixen en bucle, amb la possibilitat d’afegir-hi música i
   efectes visuals.
   Es tracta d’una xarxa tremendament addictiva que dissenya una
   interfície a mida de cada usuari. I, com ho fa això? Amb l’ajuda d’un
   algoritme que va modificant el contingut ofert segons els interessos de
   la persona usuària.

   Quan un/a adolescent es fa un perfil a Tik Tok, ha d’emplenar una sèrie
   de dades personals (edat, sexe, lloc de residència, aficions…), i,
   d’acord amb aquestes, el programa li mostra una sèrie de vídeos que
   poden agradar-li. A partir d’aquest moment, tota l’activitat que fa es
   registra (literalment tota: si mira un vídeo més d’una vegada, quants
   segons el mira, si el pausa, si el comenta, si el reenvia…) i el
   programa va perfilant l’usuari amb cada interacció, i li mostra més
   vídeos d’allò que pensa que li interessa. Això fa que, de cada vegada
   més, el contingut que veu l’adolescent quedi més acotat a allò que més
   consumeix. En el cas de persones que, per exemple, volen perdre pes o
   cerquen informació sobre alimentació saludable o dietes, trobaran que
   l’aplicació els ofereix més i més vídeos sobre aquest tema. I, no és
   que no hi hagi més varietat de vídeos, però l’algoritme actua com un
   embut que dirigeix el tipus de contingut cap a allò que més sembla
   interessar la persona usuària. Així, és molt fàcil que el contingut es
   vagi radicalitzant. Un article que va publicar The Guardian el 2021
   mostrava com recerques de vídeos sobre el que es menjava en un dia
   (“#what I eat in a day”) derivessin en continguts clarament pro TCA en
   tan sols 24 hores.

   Oficialment, TikTok no permet contingut que promogui o glorifiqui els
   TCA i tracta de controlar-lo mitjançant moderació humana i
   d’intel·ligència artificial. Malgrat això, i en part a causa de la
   magnitud del contingut que hi ha a la plataforma, diverses etiquetes
   (hashtags) problemàtiques passen desapercebudes. Existeixen, també,
   continguts potencialment perillosos sota falsos perfils de recuperació
   del TCA, i no hem d’oblidar que no només el contingut explícit sobre
   aquests trastorns pot resultar perillós: la gran quantitat d’informació
   sobre imatge, dietes, esport… és susceptible d’anar esbiaixant-se i
   radicalitzant-se a causa del funcionament de l’algoritme.

   Les característiques de TikTok la converteixen en una de les xarxes
   socials més potencialment addictives:
     * El contingut és personalitzat i, com hem comentat, canvia així com
       canvien els interessos de la persona usuària.
     * El format de vídeos curts i en bucle en permet una visualització
       ràpida i repetida.
     * El contingut és il·limitat: es pot lliscar d’un vídeo a un altre de
       manera indefinida.

5. Conclusions

   L’aparició i l’evolució d’Internet han provocat nombrosos canvis a la
   nostra societat. Deixant de banda les facilitats que ens aporta la
   xarxa, l’ús que se’n fa influeix de manera variable en la salut mental
   de la població, incrementa el risc de patologies ja conegudes (com per
   exemple els TCA) i contribueix a l’aparició de noves (addicció a
   internet).

   L’adolescència, a causa de les seves característiques, és un període de
   risc tant per l’aparició de determinades malalties de salut mental com
   pel desenvolupament de conductes addictives.
   La societat canvia a passos de gegant. Les noves generacions creixen en
   una societat totalment digital i l’educació ha d’anar de bracet. La
   millor estratègia de prevenció és una educació en què es treballi des
   del foment de l’autoestima, el respecte a la diversitat i les
   competències digitals.

   S’aconsella als pares establir una edat adequada per a començar a fer
   servir Internet i les xarxes socials, basada en l’evidència científica
   i en el grau de maduresa de l’infant/adolescent. Segons les i els
   experts, l’arribada del primer dispositiu mòbil ha de venir acompanyada
   d’un contracte en què es recullin les condicions d’ús i el compromís
   d’acceptar la supervisió per part dels pares. Aquesta supervisió
   disminuirà a mesura que augmenti l’edat i la responsabilitat de
   l’adolescent i no haurà d’estar renyida amb el respecte a la intimitat
   del menor.

   Per tal d’evitar un ús abusiu i disminuir el risc de desenvolupar un
   trastorn d’addicció es recomana controlar el temps que passen
   connectats i els continguts a què accedeixen. Actualment, totes les
   tecnologies existents disposen de programes de control parental que
   permeten monitorar i controlar els dos aspectes. És important també
   trobar un equilibri entre el temps dedicat a les activitats en línia i
   fora, i cultivar les relacions en el món real.

   És important que els pares puguin guiar els fills i filles quan
   comencen a fer servir les xarxes socials. Avui dia, encara trobam un
   canvi generacional evident en algunes famílies quan parlam de
   competències digitals, perquè són els infants els experts de la casa en
   el maneig dels dispositius i de les xarxes. Per això, és important que
   els pares es formin en aquest tema ben igual que es fa en altres
   aspectes relacionats amb l’educació dels fills i filles.

   L’educació digital abraçaria des d’aspectes més tècnics, com per
   exemple el funcionament dels aparells i les aplicacions o l’elecció i
   protecció de les seves contrasenyes, fins a aquells més relacionats amb
   l’ús social d’Internet. Gran part de les relacions dels joves es
   produeixen en el món virtual i han de conèixer les conseqüències de
   compartir informació personal a les xarxes i saber identificar
   conductes inadequades com l’assetjament o el xantatge.

   Amb relació al contingut esbiaixat i irreal que mostren les xarxes,
   resulta fonamental fomentar el pensament crític sobre el contingut que
   veuen a Internet, així com educar en el respecte a les persones que són
   diferents i en el foment de l’autoestima des de la primera infància.

   En definitiva, el control i la formació en l’ús d’internet i les xarxes
   socials són eines crucials per a protegir els nostres infants i
   preparar-los per a un futur digital més segur.

   Referències bibliogràfiques

   Branley, D. B., i Covey, J. (2017). Pro-ana versus pro-recovery: A
   content analytic comparison of social media users’ communication about
   eating disorders on Twitter and Tumblr. Frontiers in Psychology,
   8, Article 1356. https://doi.org/10.3389/fpsyg.2017.01356

   Christie, D., i Viner, R. (2005). Adolescent development. BMJ, 330,
   301. https//doi.org/10.1136/bmj.330.7486.301

   Chóliz, M., i Villanueva, V. (2011). Evaluación de la adicción al móvil
   en la adolescencia. Revista española de drogodependencias, 2,
   165–183. http://aesed.com/descargas/revistas/v36n2_3.pdf

   Cuesta, U., i Gaspar, S. (2014). Análisis motivacional del uso del
   smartphone entre jóvenes: una investigación cualitativa. Historia y
   Comunicación Social,
   18. https://doi.org/10.5209/rev_hics.2013.v18.44252

   Fundación Instituto Espiral (2023). Guía de Adicciones
   Comportamentales, manual para
   profesionales.https://drogodependencias.femp.es/sites/default/files/Gui
   a-adicciones-comportamentales.pdf

   Kato, T.A., Shinfuku, N. i Tateno, M. (2020) Internet Society, Internet
   Addiction, and Pathological Social Withdrawal: The Chicken and Egg
   Dilemma for Internet Addiction and Hikikomori. Current Opinion in
   Psychiatry, 33, 264-270.https://doi.org/10.1097/YCO.0000000000000601

   Mabe, A. G., Forney, K. J., & Keel, P. K. (2014). Do you “like” my
   photo? Facebook use maintains eating disorder
   risk. International Journal of Eating Disorders, 47(5),
   516–523. https://doi.org/10.1002/eat.22254

   Observatorio Español de las Drogas y las Adicciones. (2022). Informe
   sobre Trastornos Comportamentales 2022: Juego con dinero, uso de
   videojuegos y uso compulsivo de internet en las encuestas de drogas y
   otras adicciones en España EDADES y ESTUDES. Ministerio de Sanidad.
   Delegación del Gobierno para el Plan Nacional sobre
   Drogas.https://pnsd.sanidad.gob.es/profesionales/sistemasInformacion/si
   stemaInformacion/pdf/2022_Informe_Trastornos_Comportamentales.pdf

   O’Day, E., & Heimberg, R. G. (2021). Social media use, social anxiety,
   and loneliness: A systematic review. Computers in Human Behavior
   Reports, 3.  https://doi.org/10.1016/j.chbr.2021.100070

   Petry, N. M., Zajac, K., & Ginley, M. K. (2018). Behavioral Addictions
   as Mental Disorders: To Be or Not To Be? Annual Review of Clinical
   Psychology, 14(1),
   399–423. https://doi.org/10.1146/annurev-clinpsy-032816-045120

   Stronge, S., Greaves, L. M., Milojev, P., West-Newman, T., Barlow, F.
   K., & Sibley, C. G. (2015). Facebook is Linked to Body Dissatisfaction:
   Comparing Users and Non-Users. Sex Roles, 73(5–6),
   200–213. https://doi.org/10.1007/s11199-015-0517-6

   Tiggemann, M., & Slater, A. (2013). NetGirls: The Internet, Facebook,
   and body image concern in adolescent girls. International Journal of
   Eating Disorders, 46(6), 630–633. https://doi.org/10.1002/eat.22141

   Vicente-Escudero, J. L., Saura-Garre, P., López-Soler, C., Martínez,
   A., i Alcántara, M. (2019). Adicción al móvil e internet en
   adolescentes y su relación con problemas psicopatológicos y variables
   protectoras. Escritos de Psicología, 12(2),
   103–112. https://doi.org/10.24310/espsiescpsi.v12i2.10065

   Young, K. (1996). Psychology of Computer Use: XL. Addictive Use of the
   Internet: A case that breaks the stereotype. Psychological
   Reports, 79(3), 899–902. https://doi.org/10.2466/pr0.1996.79.3.899

   Yurtdaş, G., Kaner, G., i Özçakal, S. (2022). The association between
   social media addiction and orthorexia nervosa, eating attitudes, and
   body image among adolescents. Eating and Weight Disorders – Studies on
   Anorexia, Bulimia and Obesity, 27(8),
   3725–3735. https://doi.org/10.1007/s40519-022-01521-4

   .
   #n68
     * Compartir a Facebook
     * Compartir a Twitter
     * +

You may be interested

   Banys de bosc: fonaments i aplicabilitat terapèutica en l’àmbit social
   i de la salut
   Serveis socials
   2627 Visites
   Serveis socials
   2627 Visites

Banys de bosc: fonaments i aplicabilitat terapèutica en l’àmbit social i de
la salut

   alimara - 13 de novembre de 2025

   Paraules clau: Banys de bosc, shinrin-yoku, teràpia de bosc, salut i
   benestar, salut comunitària, intervencions basades en la natura.
   Resum:…
   La formació a la comunitat educativa en relació amb el Servei
   d’Infància i Família com a element clau
   Formació
   2587 Visites
   Formació
   2587 Visites

La formació a la comunitat educativa en relació amb el Servei d’Infància i
Família com a element clau

   alimara - 13 de novembre de 2025

   Paraules clau: Sistemes d’informació, història social integrada,
   serveis socials comunitaris bàsics. Resum: Aquest text constata la
   manca de formació de…
   L’evidència de les dades per a la millora de l’acció social (I)
   Serveis socials
   2679 Visites
   Serveis socials
   2679 Visites

L’evidència de les dades per a la millora de l’acció social (I)

   alimara - 13 de novembre de 2025

   Paraules clau: Serveis socials, anàlisi de dades, sistemes
   d’informació, transferència de la informació, planificació, gestió.
   Resum: La gestió dels serveis…

Articles del darrer número

   La Història Social Integrada (HSI) dins el context dels serveis socials
   comunitaris bàsics: ús, evolució i reptes

La Història Social Integrada (HSI) dins el context dels serveis socials
comunitaris bàsics: ús, evolució i reptes

   13 de novembre de 2025
   La formació a la comunitat educativa en relació amb el Servei
   d’Infància i Família com a element clau

La formació a la comunitat educativa en relació amb el Servei d’Infància i
Família com a element clau

   13 de novembre de 2025
   L’evidència de les dades per a la millora de l’acció social (I)

L’evidència de les dades per a la millora de l’acció social (I)

   13 de novembre de 2025
   El Servei de Prevenció Comunitària i Suport Territorial: proximitat i
   compromís amb les persones

El Servei de Prevenció Comunitària i Suport Territorial: proximitat i
compromís amb les persones

   11 de novembre de 2025
   Banys de bosc: fonaments i aplicabilitat terapèutica en l’àmbit social
   i de la salut

Banys de bosc: fonaments i aplicabilitat terapèutica en l’àmbit social i de
la salut

   13 de novembre de 2025

   REVISTA ALIMARA de IMAS està subjecta a una llicència de
   Reconeixement-NoComercial-SenseObraDerivada 4.0 Internacional de
   Creative Commons
