   #Modifica Rosespedia (ca) copyright Canal Atom Rosespedia

     * Crea un compte |
     * Inicia la sessió

   ____________________ Cerca Vés-hi

Rosespèdia

     * Presentació del projecte
     * Normes d'ús
     * Categories
     * Pàgina a l'atzar

Ajuda

     * Què és un wiki
     * Buscar un article
     * Crear un compte
     * Crear una nova entrada
     * Escriure un article
     *
     * Introduïr imatges
     * Introduïr audios
     * Introduïr vídeos
     * Generar un codi QR
     * Ajuda general

Eines

     * Què hi enllaça
     * Seguiment d'enllaços
     * Pàgines especials
     * Enllaç permanent
     * Generar un codi QR

Experts

     * Vigilar la Rosespèdia
     * Canvis recents
     * Portal comunitari

Articles més llegits

     *
     *

     * Pàgina
     * Discussió
     * Modifica
     * Historial

   Categories:
     * La badia
     * Segle XX
     * Al mar
     * El mar
     * Coneixement

Xarxes

De Rosespedia

   Dreceres ràpides: navegació, cerca
   Xarxa 1.jpg

   La xarxa d'arrossegament de fons és una bossa cònica construïda amb
   draps de xarxa, amb una boca ampla proveïda de pesos en la "relinga
   inferior "i de flotadors en la "relinga superior". Quan l'embarcació
   està en marxa, la xarxa es manté oberta per mitjà de dues portes
   d'arrossegament, unes estructures de fusta o de ferro remolcades per
   cables que estan subjectes a elles per davant , de manera que tendeixen
   a obrir-se. Les dues portes es connecten a la xarxa per "brides de cap
   o cable". Aquestes poden tenir fins a 200 m de longitud i escombren el
   fons del mar, abastant una gran superfície. Així espanten als peixos
   cap a la xarxa que ve avançant i augmenten la seva eficàcia. La forma
   de la xarxa varia en funció de la classe de peixos que es desitja
   capturar i del tipus de fons.

   L'extrem final de l'art, del que es treuen els peixos capturats, es diu
   "floc". Aquí és on ocorre la major part de la selecció de talles. En la
   majoria dels casos, el floc ha de tenir una obertura de malla
   relativament petita, a fi d'obtenir una mostra representativa de tot el
   recorregut de talles de les espècies.

Contingut

     * 1 Evolució
     * 2 Innovacions tècniques
     * 3 Pesca arrossegament
     * 4 Història
     * 5 Ofici d'una Remendadora

Evolució[modifica]

   A principis del segle XX la introducció des del Nord d'Europa de les
   portes deflectores va revolucionar el mon de la pesca d'arrossegament.

   La pesca de l'arrossegament va tornar a efectuar-se per una sola
   embarcació, però això no va ocórrer fins que es van introduir els
   motors. Les primeres notícies que es tenen de la implantació d'una
   caldera de vapor per practicar la pesca d'arrossegament daten de l'any
   1912, en el port de Barcelona, aquests vaixells es dedicaven a la pesca
   d'altura en les costes Occidentals de Àfrica, entre Riu d'Or i
   Canàries, es van fundar vàries cases navilieres per a l'explotació
   d'aquests vaixells que, en la seva majoria van ser adquirits a
   Anglaterra.

   Amb la revolució industrial i el augment de la població, el peix
   provinent del Mediterrani i del Cantàbric, ja no era suficient. La
   pesca en el Mediterrani encara estava en desenvolupament. Finalment al
   voltant dels anys 20, es van instal·lar d'instal·lar motors que
   cremaven olis pesats, per practicar l'arrossegament.

   Ja en aquells temps es van aixecar veus discordants advertint del greu
   perill que corria la vida marina en el Mediterrani de seguir per aquest
   camí: Una carrera desenfrenada de vaixells, potència de motors i
   aparells.

   Entre els avantatges que ofereix l'arrossegament davant altres formes
   d'explotació. Es pot treballar amb una climatologia adversa, ja que els
   vaixells d'arrossegament guanyen molta estabilitat mentre estan pescant
   i la comoditat en la captura de les espècies d'interès, també cal tenir
   en compte que tan sols canviant de fons es capturen diferents espècies.
   Això permet que es poden capturar les espècies a raó de la demanda del
   moment als mercats.

Innovacions tècniques[modifica]

   Una de les innovacions més importants en la pesca actual és el gran
   assortiment de avanços tècnics, sobretot electrònics dels que es
   disposen, radars, sonars, etc, cosa que facilita sobretot la
   localització dels peixos, evitant un gran nombre de maniobres fallides.

   Però aquest tipus de pesca també té el seu costat negatiu: per poder
   capturar 1 Kg de peix amb valor comercial, s'han de desaprofitar una
   gran quantitat de peixos que encara que manquen de valor al mercat, no
   per això els fan menys indispensables per a la sustentació de la fràgil
   cadena tròfica, de la qual s'alimenten una gran part dels depredadors.

Pesca arrossegament[modifica]

   Xarxa.arrosegament.jpg
1.Floc         2. Trena plom   3. Flotadors    4. Malleta
5  Portes     6. Pòrtic           7. Maquineta   8. Cable d'acer

   La pesca d'arrossegament consisteix bàsicament en arrossegar pel fons
   marí una xarxa en forma de bossa on aniran entrant les diferents
   especies de fauna marina. Per mantenir aquesta bossa oberta contem amb
   el pòrtics --6- i les portes (5) aquestes seran les que s'ocuparan de
   mantenir la bossa oberta i al mateix temps fan de plomada. La maquineta
   és el rotor que fa pujar la xarxa i gracies al pòrtic s'anirà tancant.
   Un cop a dalt, la feina dels pescadors radica principalment en
   classificar el peix a mà, distribuir-lo en diferents caixes, i posar-hi
   gel per a mantenir-lo fresc fins arribar a port on serà subhastat al
   port.

   Aquesta mena de pesca té dos vessants una negativa i l'altre positiva:
   Per un costat destrueix els fons marí, on creixen gran quantitat
   d'algues, plantes i altres organismes ja que l'art frega directament
   amb el fons marí i cada vegada s'usen arts que furguen més fons. Per
   una altra banda també és beneficiós en certa mesura ja que remou la
   matèria orgànica, per exemple: en profunditats en les quals amb prou
   feines arriba la llum solar produeix un efecte beneficiós, descobrint
   larves, cucs o petits crustacis que serveixen d'aliment a altres
   espècies.

Història[modifica]

   La pesca d'arrossegament va començar a la platja amb un bot a rems que
   portava "l'art" mar endins (500 m. com a màxim) on ho estenia i des de
   la platja mitjançant uns caps un grup d'homes ho arrossegava
   perpendicular cap a la costa el que no permetia capturar molts peixos.
   Sí els suficients per alimentar a les famílies que participaven en la
   feina. Aquesta forma tan rudimentària de pescar encara es practica en
   països subdesenvolupats, on abunden els peixos i les necessitats són de
   subsistència. Els pescadors es va adonar que si l'art que llançaven a
   la platja pogués córrer en sentit longitudinal a la costa, podria
   recórrer una quantitat infinita de mar i per tant els seus beneficis
   serien majors.

   Els primers indicis que es tenen d'aquesta pràctica des d'una
   embarcació daten del segle XVI, es va introduir a Espanya des del Golf
   de LLeó a la fi del XVIII, i a principis del XIV, època en la qual va
   començar a estendre's tímidament.

   L'acció d'arrossegar l' "art", es realitzava mitjançant velers
   solitaris aparellats amb una vela llatina, que usaven "*tangones"
   (perxes que sobresortien pels costats del vaixell) amb la finalitat
   d'aconseguir una major obertura de la boca de l'art. Mes tard es van
   usar dues barques en parella (d'aquí la denominació "Bou") perquè
   arrossegaven l'art com una parella de bous igual que una arada, en
   poder treballar en profunditats i amb arts majors els aparells pesaven
   més, aixecant-se mitjançant uns grans torns de fusta, precursors de les
   actuals "maquinetes", moguts per unes llargues barres del mateix
   material que empenyien els mariners. Des de Catalunya va començar a
   expandir-se a la resta de la península i d'allí a Europa, provocant
   conflictes amb els pescadors que empraven arts tradicionals. Encara
   avui perduren en part aquests conflictes, en menor quantia, perquè cada
   vegada queden menys explotacions artesanals. Fins a la introducció dels
   motors als vaixells "arrossegadors" mai se sabia quan tornarien a port
   ja que depenien únicament de la força del vent. Si el vent no era
   favorable, es veien obligats a tirar el peix a l'aigua per que no hi
   havia de mitjans de conservació.

Ofici d'una Remendadora[modifica]

   La Teresa ve de una família alacantina de pescadors i el seu avi va
   venir a Roses a treballar perquè la feina d'Alacant era molt dura,
   marxaven moltes setmanes amb la barca i no sabien mai quan tornarien,
   aquí treballaven amb barques petites marxaven i tornaven el mateix dia.
   Els va costar adaptar-se aquí perquè en aquella època els forasters no
   eren massa benvinguts.

   Però era un home molt savi i quan anaven al bar a jugar a cartes
   convidava a la gent i així van poder fer amistats.

   El seu pare que era molt bon pescador i amb el temps el van ascendir a
   patró de vaixell, no li feia gens de por la mar, era un home molt
   valent, i sempre sortia a alta mar encara que fes molt mal temps,
   sempre sàvia on pescar.

   Els pescadors eren autònoms cosa que vol dir que el que guanyaven era
   allò que pescaven igual que els que feien xarxes al port.

   La meva veïna, que es qui m'ha explica't tot això, amb 11 anys va voler
   deixar els estudis, encara que fos molt bona estudiant i li agradessin
   molt les matemàtiques, els seus pares no hi estaven d'acord, volien que
   estudiés , però en aquell temps estudiar era cosa de privilegiats i
   ella era filla de pescador i va decidir anar a aprendre l'ofici de
   xarxes, que durava 3 anys, per poder entrar a treballar al port i que
   algú l'agafés per a cosir xarxes, a les que en diuen "bous" que es el
   tipus de xarxa que feien.

   Als 14 anys va entrar a treballar al port, feia un horari molt dur, de
   6 del matí a les 9 del vespre, assegudes al terra cosint bous, ella em
   diu que no canviaria la seva infància per res del món però que va
   passar moments molt durs. Jo ho trobo admirable, tantes hores allà
   asseguda sobre un sac.

   Als 17 anys li van oferir una feina, que a moltes noies de la seva edat
   oferien, d' anar a treballar a una botiga, era la seva gran il·lusiò,
   el seu pare li va posar algunes pegues perquè ella li cosia els bous i
   si marxava a una botiga hauria de buscar algú més, per cosir.

   Finalment el seu pare va accedir, amb la promesa de que anés a cosir a
   estones perdudes. Recorda aquest període com els millors anys de la
   seva vida, ja que va tenir una mica més d'autonomia.

   Als vint anys es va casar i va anar a viure a Barcelona, on hi va estar
   6 anys, però no si trobava a gust i van tornar cap a Roses i va
   recomençant el treball amb les xarxes, que no va deixar fins els 56
   anys.

   Normalment quan pensem en la pesca i vaixells, ens imaginem un home amb
   la cara tallada per arrugues, endurit per la mar i la seva feina. Però
   poques vegades ho associem a una dona, igual o més dura, pacient, capaç
   de estar hores i hores fent una feina a l'intempèrie passant calor i
   fred, feina sense la que no seria possible sortir al mar a pescar.
   Obtingut de «https://rosespedia.cat/index.php?title=Xarxes&oldid=3528»

   Attribution-Noncommercial-Share Alike 3.0 Unported
   Darrera modificació de la pàgina: 21 abr 2011 a les 09:59. S'ha visitat
   aquesta pàgina 40.802 vegades.
     * Política de privadesa |
     * Quant al projecte Rosespedia |
     * Avís general |
     * Ajuntament de Roses
