    #alternate alternate alternate alternate Llorens GMR » Canal
   d'informació Llorens GMR » Canal dels comentaris oEmbed (JSON) oEmbed
   (XML) JSON

   Logo Logo Logo Logo Logo

     * Qui Som
          + Empresa
          + Història
          + Compromisos
          + Sostenibilitat
     * Serveis
          + Assessoria Mediambiental
          + Gestió Material Reciclable
          + Equips
          + Eco Partners
     * Divisions
          + Llorens GMR
               o RAEE
               o Plàstic Film
               o Plàstic Rígid
               o Paper i Cartró
               o Metall
               o Fusta
               o Vidre
               o Altres
          + Llorens Dc
          + Llorens RP
          + Recypharmac
     * Mèdia
     * News
     * Contacte
     * ESP
     * ENG

     * Qui Som
          + Empresa
          + Història
          + Compromisos
          + Sostenibilitat
     * Serveis
          + Assessoria Mediambiental
          + Gestió Material Reciclable
          + Equips
          + Eco Partners
     * Divisions
          + Llorens GMR
               o RAEE
               o Plàstic Film
               o Plàstic Rígid
               o Paper i Cartró
               o Metall
               o Fusta
               o Vidre
               o Altres
          + Llorens Dc
          + Llorens RP
          + Recypharmac
     * Mèdia
     * News
     * Contacte
     * ESP
     * ENG

Política de Xarxes Socials

1. Informació sobre el responsable del tractament de les dades allotjades a
la pàgina oficial de SEBASTIÀ LLORENS, SL, a la xarxa social


   De conformitat en deure informació establert en el Reglament (UE)
   2016/679 de 27 d’abril (GDPR) i la Llei Orgànica 3/2018, de 5 de
   desembre (LOPDGDD), SEBASTIÀ LLORENS, SL, en endavant, el
   RESPONSABLE desitja posar en coneixement dels usuaris d’aquesta xarxa
   social la política respecte del tractament i protecció de les dades de
   caràcter personal d’aquelles persones que voluntàriament accedeixen i
   utilitzen la pàgina oficial del RESPONSABLE, en la mateixa . L’accés i
   ús per l’usuari d’aquesta pàgina oficial del
   RESPONSABLE, suposa que accepta expressament aquesta política de
   privacitat i que presta el seu consentiment per al tractament de les
   seves dades personals segons el que preveu la mateixa .

2. Dades de menors d’edat o incapaços

   L’accés i registre en aquesta xarxa social està prohibit als menors de
   catorze (14) anys, de manera que igualment queda prohibit l’accés i ús
   dels menors de catorze (14 anys) a la pàgina oficial del RESPONSABLE,
   en la mateixa. Per la seva banda, si l’usuari és incapaç, el
   RESPONSABLE, adverteix que serà necessària l’assistència consentida del
   titular de
   la pàtria potestat o tutela de l’usuari o el seu representant legal per
    a l’accés i ús d’aquesta pàgina oficial del RESPONSABLE.

   El RESPONSABLE, quedarà expressament exonerada de qualsevol
   responsabilitat que pogués derivar de l’ús de la
   seva pàgina oficial per menors i incapaços sent aquesta responsabilitat
    dels seus representants legals en cada cas .

3.Identificació de la raó social del responsable del fitxer


   L’usuari queda informat que el RESPONSABLE, amb domicili social a C/
   Lluis Companys, 55-57 – 08400
   Granollers (Barcelona), ostenta la condició de responsable dels fitxers
    i tractaments a través dels quals es recullen i emmagatzemen les dades
    personals de l’usuari com a conseqüència del registre i ús de la pàgin
   a oficial del RESPONSABLE, en aquesta xarxa social , sense perjudici
   dels tractaments dels que és responsable l’entitat titular de
   la xarxa social en què es troba la nostra pàgina oficial .

4.
Finalitats a què es destinen les dades de caràcter personal , informació i co
nsentiment


   Les dades personals proporcionades voluntàriament per l’usuari al
   RESPONSABLE, a través de la seva pàgina oficial formaran part d’un
   tractament de dades responsabilitat del RESPONSABLE, amb la finalitat
   d’oferir informació del RESPONSABLE, per correu electrònic , fax , SMS
   , comunitats socials o qualssevol altre mitjà electrònic o físic ,
   present o futur , que possibiliti realitzar comunicació comercials ,
   enviament de newsletter a aquells usuaris que es subscriguin ,
   intercanviar informació amb el
   RESPONSABLE, i altres usuaris i establir comunicació amb tercers.


   L’usuari és lliure d’utilitzar la pàgina oficial del RESPONSABLE, en
   aquesta xarxa social, de manera que en cas
   que l’usuari no estigui d’acord amb el tractament de les seves dades am
   b aquestes finalitats, no ha d’ utilitzar- ni proporcionar les seves da
   des personals.


   A través d’aquesta pàgina oficial del RESPONSABLE, l’usuari pot compart
   ir textos , fotos , vídeos i altre tipus d’informació i / o continguts
   que estaran subjectes tant a la present política com a les Normes i
   Condicions de la Plataforma. L’usuari serà responsable de que tots els
   continguts que publiqui respectin la legislació vigent , la
   present política i les Normes de la Plataforma.


   L’usuari únicament podrà publicar en aquesta pàgina oficial del RESPONS
   ABLE, dades personals , fotografies i informacions o altres continguts
   la titularitat i propietat li pertanyin o respecte de les quals tingui
   l’autorització de tercers.


   El RESPONSABLE, tindrà dret a eliminar d’aquesta pàgina oficial – de
   forma unilateral i sense prèvia comunicació
   ni autorització de l’usuari- qualssevol continguts publicats per l’usua
   ri quan l’usuari infringeixi o vulneri la legislació vigent, les normes
    establertes en aquesta política i les Normes de la Plataforma .

5. Identificació dels destinataris respecte dels quals el RESPONSABLE tingui
previst la realització de cessions o comunicacions de dades


   S’adverteix a l’usuari que tota la informació i continguts que publiqui
   a la pàgina oficial del RESPONSABLE, a la xarxa social podrà ser
   coneguda pels restants usuaris de la pàgina oficial i de la plataforma
   de xarxa social. En conseqüència, tota la informació i continguts
   publicats per l’usuari a la pàgina oficial del RESPONSABLE, en aquesta
   xarxa social
   serà objecte de comunicació de la resta dels usuaris per la pròpia natu
   ralesa del servei.


   El RESPONSABLE, únicament té prevista la realització de cessions o
   comunicacions de dades que per raó de la normativa vigent hagi de
   realitzar a jutges, tribunals, administracions públiques i autoritats
   competents de caràcter administratiu.

6. Altres tercers prestadors de serveis


   El RESPONSABLE, adverteix l’usuari que aquesta entitat només és respons
   able i garanteix la confidencialitat, seguretat i tractament de les
   dades d’acord amb la present política, respecte de les dades de
   caràcter personal que reculli l’usuari a través de la present pàgina
   oficial en aquesta xarxa social, no tenint cap tipus de responsabilitat
   respecte dels tractaments i posteriors utilitzacions de les dades
   personals que es puguin efectuar tant pel titular de la xarxa
   social com per tercers prestadors de serveis de la societat de la infor
   mació que poguessin accedir a aquestes dades per raó de la prestació
   dels seus serveis o exercici de la seva activitat, tercers que
   estableixin hiperenllaços a la xarxa social, ni d’aquells responsables
   a qui a través d’hiperenllaços el RESPONSABLE, remet als usuaris
   adherits a la present pàgina oficial .

7. Qualitat de les dades

   El RESPONSABLE, adverteix l’usuari que, llevat l’existència d’una
   representació legalment constituïda , cap usuari pot utilitzar la
   identitat d’una altra persona i comunicar les seves dades personals, de
   manera que l’ usuari en tot moment haurà de tenir en compte que només
   pot proporcionar dades personals corresponents a la seva pròpia
   identitat i que siguin adequades, pertinents, actuals, exactes i
   veritables. En qualsevol cas, l’usuari haurà de respectar la privacitat
   de tercers, siguin aquests usuaris o no de la xarxa social o de la pàgi
   na oficial del RESPONSABLE, en la mateixa.

8. Drets que assisteixen a l’Interessat:


   Dret a retirar el consentiment a qualsevol moment.

   Dret d’accés, rectificació, portabilitat i supressió de les seves dades
   i a la limitació o oposició al seu tractament. Dret a presentar una
   reclamació davant l’Autoritat de control (www.aepd.es.) si considera
   que el tractament no s’ajusta a la normativa vigent.

9. Altra informació d’interès


   El RESPONSABLE, podrà modificar i / o substituir en qualsevol moment la
   present política que, segons els casos, substituirà, completarà i/o
   modificarà la actualment publicada aquí recollida. Per això l’usuari
   haurà d’accedir periòdicament a aquestes per tal de mantenir
   actualitzat .


   L’usuari pot contactar amb el RESPONSABLE, mitjançant el servei de miss
   atgeria interna de la xarxa social o a través de les següents adreces i
    dades de contacte :


   SEBASTIÀ LLORENS, SL


   info@llorensgmr.com


   Així mateix l’ usuari pot consultar les normes i polítiques publicades
   pel titular de la xarxa social per a l’ús de la mateixa.

   Copyright Llorens|gmr © 2021, Tots els drets reservats · Dissenyat per
   Grafix Gestió Informàtica   | Avís Legal · Política de Cookies ·
   Política de Privacitat · Política de Xarxes Socials

   Utilitzem cookies pròpies i de tercers amb finalitats analítiques i per
   mostrar-li publicitat relacionada amb les seves preferències en funció
   dels seus hàbits de navegació i perfil. Per configurar o rebutjar les
   cookies fent clic a Configuració de cookies. També pot acceptar totes
   les cookies fent clic al botó "Acceptar totes les cookies".
   AcceptarConfiguracióLlegir més

   Política de privacitat

   (BUTTON) Tanca

Privacy Overview

   This website uses cookies to improve your experience while you navigate
   through the website. Out of these, the cookies that are categorized as
   necessary are stored on your browser as they are essential for the
   working of basic functionalities of the website. We also use
   third-party cookies that help us analyze and understand how you use
   this website. These cookies will be stored in your browser only with
   your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But
   opting out of some of these cookies may affect your browsing
   experience.
   Anunci
   [ ] Anunci
   Les galetes publicitàries s'utilitzen per proporcionar als visitants
   anuncis i campanyes de màrqueting rellevants. Aquestes galetes fan un
   seguiment dels visitants a través dels llocs web i recopilen informació
   per proporcionar anuncis personalitzats.
   Analítica
   [ ] Analítica
   Les cookies analítiques s'utilitzen per entendre com els visitants
   interactuen amb el lloc web. Aquestes cookies ajuden a proporcionar
   informació sobre mètriques del nombre de visitants, percentatge de
   rebots, font de trànsit, etc.
   Funcional
   [ ] Funcional
   Les cookies funcionals ajuden a realitzar certes funcionalitats, com
   ara compartir el contingut del lloc web en plataformes de xarxes
   socials, recopilar comentaris i altres funcions de tercers.
   Necessàries
   [X] Necessàries
   Les cookies necessàries són absolutament essencials perquè el lloc web
   funcioni correctament. Aquesta categoria només inclou cookies que
   garanteixen les funcionalitats bàsiques i les característiques de
   seguretat del lloc web. Aquestes cookies no emmagatzemen cap informació
   personal.
   No necessària
   [ ] No necessària
   Les cookies que poden no ser especialment necessàries perquè el lloc
   web funcioni i s'utilitzen específicament per recopilar dades personals
   de l'usuari a través d'anàlisis, anuncis i altres continguts incrustats
   s'anomenen cookies no necessàries. És obligatori obtenir el
   consentiment de l'usuari abans d'executar aquestes cookies al seu lloc
   web.
   DESA I ACCEPTA
   Gràcies a CookieYes Logo
