   #Ratera » Feed Ratera » Comments Feed oEmbed (JSON) oEmbed (XML) JSON

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-P6XHJPQ

     * Catàlegs
     * El teu pressupost

   ca
   es en fr

     * Inici
     * Aplicacions
          + Cordes
               o Esport i temps lliure
               o Grans diàmetres
               o Cordes elàstiques
               o Espiroidal
               o Cordills i cordes vàries
          + Industria tèxtil
               o Calçat i roba
               o Trenzas planas
               o Fibres naturals
               o Pasamaneria
               o Accessoris i complements
          + Marítima
               o Xarxa de pesca
               o Cordes nàutiques
               o Grans diàmetres
          + Tubulars i recobriments
               o Fundes
               o Recobriments
          + Médica
               o Sutura i Trenat Mèdic
          + Metàl·lica
               o Conductors de fluids
               o Conductors elèctrics
     * Productes
          + Trenadores
               o Ecartament 80
               o Ecartament 104
               o Ecartament 115
               o Ecartament 140
               o Ecartament 154
               o Ecartament 160
               o Ecartament 208
               o Ecartament 240
               o Ecartament 342
               o Ecartament 432
               o Ecartament 574
               o Ecartament 680
          + Bobinadores
               o Bobinadores Semiautomàtiques
               o Bobinadores Automàtiques
          + Auxiliars
               o Plegadors
               o Filetes i desbobinadores
               o Màquina buida bobines
     * Ratera
     * Notícies
     * Contacte
          + Seu central
          + Ratera al món
          + Treballa a Ratera
     *

   ____________________
   (BUTTON)

   Xarxa de pesca

Maquinària per a la producció de trenats per a xarxa de pesca

   Les màquines trenadores Ratera poden fer xarxa de pesca de monofilament
   o multifilament. Ratera ofereix les trenadores i tots els accessoris
   necessaris per realitzar un producte perfecte.
   Contacta amb nosaltres

Aplicacions

     * Xarxa trenada
     * Xarxes de pesca
     * Xarxa amb nusos
     * Gàbies flotants
     * Piscifactories

Materials

     * Polièster
     * Polipropilè
     * Niló
     * Polietilè d’alt mòdul (HMPE)

Vídeos

   IFRAME:
   //www.youtube.com/embed/nxOX5wEfTjc?autoplay=0&controls=1&origin=https:
   //ratera.com/ca/&loop=0&mute=0

Ens adaptem al teu producte

   Alguns exemples de màquines especials que Ratera ofereix són:
     * Número de fusos: El fus és l’element mòbil on es carrega la bobina
       amb el fil que serà trenat. Les trenadores per a xarxes de pesca
       solen ser en general de 16 fusos.
     * Ecartament: Diàmetre en mm de la platina. Això determinarà la
       capacitat de les bobines dels fusos. En xarxa de pesca, generalment
       es fa servir l’Ect.115, ja que ofereix una alta velocitat,
       resistència i versatilitat, ideal per fabricar cordills entre Ø2 i
       Ø6mm. No obstant això, també es fa servir l’Ect.140 ja que ofereix
       una major capacitat de bobina 1.211 cm3 (davant dels 547cm3 de
       l’Ect.115) i permet allargar el cicle de canvi de rodets de cada
       màquina. Ideal per a trenes entre Ø5 i Ø9mm.
     * Plegador creuat: Per alimentar el teler de nusos, cal preparar
       bobines amb plegat creuat. La trenadora Ratera incorpora un
       plegador que prepara directament aquestes bobines. Per a un plegat
       perfecte, Ratera ofereix afegir una columna tensora amb pesos
       ajustables per graduar la tensió de bobinatge.
     * Accessoris a escollir: Recollidor salva-fusos en punt de trenat,
       control d’ànima, semàfor, comptametres…
     * Proteccions d’acord amb estàndards CE i/o nacionals de cada país.

   No dubteu a contactar-nos per donar-vos suport en definir la vostra
   màquina.

Catàlegs

   Ecartament 115

   Ecartament 140 i 154

   Bobinadores Automàtiques

   Bobinadores Semiautomàtiques

Descobreix algunes de les nostres trenadores per a xarxes de pesca

16/115 doble 2 motors

   Máquina trenzadora para calzado, ropa, accesorios y complementos

16/115 doble 1 motor

Descobreix les bobinadores i maquinària complementària al procés de trenat

4PVLU/330

4PVLU/450

ML-100

BA-4U/E140

Hola, com et podem ajudar?

   Tinc un dubte
   Necessito un pressupost

Contacta

   Avinguda dels Dolors, 13

   Apt. Correus (P.O. Box) 228
   08243 MANRESA
   (Barcelona – Spain)

   ratera@ratera.com

Parlem

   +34 93 874 57 11

   +34 93 878 49 50

   +34 93 877 26 82

Segueix-nos

   LinkedIn
   YouTube

Certificació

   © 2024 TALLERES RATERA S.A. Tots els drets reservats

     * Avis legal
     * Política de privacitat
     * Política de cookies

   (BUTTON) Menu
