   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate

     *
     *
     *
     *

   QinHo Grup(HK) Co, Ltd
   ca Llenguatge
     * Català
     * English
     * Български
     * Latviešu
     * Gaeilgenah Éireann
     * Español
     * ไทย
     * اردو
     * Français
     * slovenčina
     * Nederlands
     * Kreyòl Ayisyen
     * বাংলা

   +8613456966019
   tracy.zeng@fishingnetsupply.com

   QinHo Grup(HK) Co, Ltd
     * Casa
     * Sobre nosaltres
          + Àrees de lliurament
          + El nostre equip
          + Sobre Qinho
          + Cultura de l'empresa
          + La nostra opinió
          + Política ambiental
     * Producte
          + Xarxa de pesca
          + Arrossegament
          + Línia de pesca
          + Portes d'arrossegament
          + Pesca Twine
          + Cranc Cranc
          + Corda de pesca
          + Creels de llamàntol
          + Rockhopper i discos de goma
          + Maquinari naval
          + Línies llargues
          + Ganxo de pesca
          + Fosa net de pesca
          + Xarxa de pesca de Sena
          + Malla de jardí
          + Flotadors de PVC
          + Coixinets de moll de goma
          + Xarxa de seguretat
          + Xarxes esportives
          + Agricultura submarina
          + Xarxes de desembarcament de pesca
          + Pesos de plom
          + Horse Hay Net
          + Contenidor de peixos
          + Llum de navegació marina solar
          + Ningittakkat
     * Notícies
     * Coneixement
     * Servei
          + Serveis de valor afegit
          + Per què triar-nos
          + Embalatge del transport
          + Com comprar
          + Productes calents
          + Servei personalitzat
     * Contacta amb nosaltres
          + Contractació
     * Espectacle de vídeo

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)

   Casa / Notícies / Contingut
   Notícies

Quins són els tipus de xarxes de pesca?

   Apr 19, 2021

   Deixa un missatge

   Els antics utilitzaven tela gruixuda i cànem com a matèries primeres
   per fer xarxes de pesca a través d'un embalatge. Vegem la introducció i
   els tipus de xarxes de pesca.

   fishing net

   Amb el desenvolupament de la pesca, els objectes de pesca i caça no són
   només peixos, sinó que les eines de pesca també avancen amb els temps.
   Les xarxes de pesca modernes es processen principalment amb matèries
   primeres com el polietilè i el niló. Té una vida útil més llarga i una
   major eficiència pesquera, de manera que es pot classificar segons
   diferents mètodes d'ús. Per exemple, xarxes de pesca tradicionals
   (xarxes de mà, xarxes de llançament a mà), xarxes d'arrossegament
   alimentades per vaixells i xarxes de brànquies amb diferents malles
   (tres xarxes, xarxes de sena) per a la pesca d'esquers, etc. Aquestes
   xarxes estan teixides amb diferents mides de malla i diferents
   materials per a diferents objectes de pesca. Al mateix temps, amb el
   desenvolupament de xarxes de pesca, han sorgit diverses eines de pesca,
   com gàbies de peix i xarxes de quatre cantonades. Són eines de pesca
   que la gent utilitza sovint.

   Si les xarxes de pesca s'utilitzen com a eines de captura i cria, tenen
   més usos, com ara xarxes enganxoses per a la captura d'ocells, xarxes
   de bosses en aqüicultura, tancs de cria, etc. En la plantació agrícola,
   les "xarxes de pesca" també s'utilitzen àmpliament i sovint s'utilitzen
   com a eines d'un sol ús. Per exemple, el cultiu de flors als Països
   Baixos. En la protecció de la seguretat i els esports, s'utilitzen
   àmpliament les "xarxes de pesca". En l'àmbit esportiu, l'exemple més
   típic és el tennis, com el seu nom indica. Protecció de seguretat, com
   ara la xarxa de protecció del lloc de construcció, la xarxa de
   protecció de l'ascensor. S'entén que una empresa estrangera proporciona
   un conjunt complet de solucions de xarxa de protecció per a grans
   magatzems. No només protegeix els treballadors, sinó que també millora
   l'eficiència del transport. En definitiva, les xarxes de pesca (xarxes
   de pesca) no només hereten els seus usos antics, sinó que també juguen
   una àmplia gamma de funcions en l'agricultura, l'esport i la protecció
   de la seguretat.

   Les xarxes utilitzades en la producció pesquera inclouen xarxes
   d'arrossegament, xarxes de bosses, xarxes de fosa, xarxes fixes i
   gàbies. Les xarxes d'arrossegament i bossa són xarxes pesades per a la
   pesca marina. La mida de la malla és de 2,5 ~ 5 cm, el diàmetre de la
   corda és d'uns 2 mm, i el pes net és de diverses tones o fins i tot de
   10 tones. El ping sovint utilitza un parell de remolcadors per
   perseguir el peix per separat, o utilitza barques lleugeres per atraure
   el peix en grups. Les xarxes de fosa són xarxes lleugeres utilitzades
   per a la pesca en rius i llacs. La mida de la malla és d'1 ~ 3 cm, el
   diàmetre de la corda de malla és d'uns 0,8 mm, i el pes de la malla és
   de diversos quilograms. Les xarxes fixes i les gàbies són xarxes fixes
   per a la cria artificial en llacs, embassaments o badies. La mida i les
   especificacions són diferents segons el peix a cultivar, i els peixos
   no poden escapar de ser cultivats en determinades aigües.

   Les principals matèries primeres per a xarxes de pesca teixides són 15
   ~ 36 fils de 210 fils de niló denier, multifilament de polièster i 380
   polietilè denier multifilament. Els mètodes de teixir inclouen nusos,
   torsions i teixir ordit.

   Nuar

   Aquest és el mètode tradicional d'elaboració de xarxes de pesca. La
   xarxa de pesca es fa a partir de l'ordit i la trama en el
   transbordador. El node és 4 vegades el diàmetre de la corda de xarxa i
   sobresurt del pla de la xarxa. Aquest tipus de xarxa s'anomena netting
   (Figura 1, a). Quan s'aixeca la xarxa, els nòduls xoquen amb el peix i
   el rail de la nau, que no només danya el peix, sinó que també porta la
   xarxa. Com que la fibra química és llisa i elàstica, és fàcil causar
   problemes com nòduls solts i malla desigual.

   Mètode de torsió

   Els dos conjunts de fils es torcen simultàniament per la màquina i es
   creuen entre si per formar una xarxa al punt de pas. Aquest tipus de
   xarxa s'anomena xarxa sense nus retorçada. Com que el fil dels nusos no
   se sotmet a girs i girs, la xarxa es torna plana i la fricció es
   redueix, però l'eficiència de la màquina de torsió és baixa, el procés
   de preparació és complicat, i la xarxa horitzontal és limitada, de
   manera que només és adequada per teixir xarxes amb malles més grans.

   Mètode de teixir ordit

   Normalment, s'utilitza una màquina de teixir ordit amb barres guia de
   fil de 4 a 8 fils per connectar els fils d'ordit a una xarxa, que
   s'anomena ordit sense xarxa de nusos (Figura 2). A causa de l'alta
   velocitat de la màquina de teixir ordit (600 rpm), l'amplada de la
   malla de teixit és àmplia, el nombre d'ulls enlluernadors pot arribar a
   més de 800, el canvi d'especificacions és convenient, i l'eficiència de
   producció és diverses vegades superior als dos mètodes anteriors. La
   xarxa sense nusos de punt d'ordit és plana, resistent al desgast,
   lleugera, estable en estructura, alta en la força dels nusos, i no es
   deformarà ni es perdrà després de trencar-se. Es pot utilitzar
   àmpliament per a finalitats especials com la pesca a alta mar, la pesca
   d'aigua dolça i l'aqüicultura.

   Com es configura l’aparell de pesca per a principiants de la pesca
   d’altura

   Un parell de

   Quin és el significat de la pesca d'arrossegament?

   Següent

   Centre de notícies
   Quant pesa una porta d'arrossegament
   Quant pesa una porta d'arrossegament
   Més
   Què és la corda de filferro d'acer reciclat
   Què és la corda de filferro d'acer reciclat
   Més
   Els 5 principals proveïdors d'arrossegament de fons de la Xina
   Els 5 principals proveïdors d'arrossegament de fons de la Xina
   Més
   Els 5 principals fabricants d'arrossegament a la Xina
   Els 5 principals fabricants d'arrossegament a la Xina
   Més
   Productes destacats
   PE trenat
   PE trenat
   Més
   Discs Rockhopper de goma
   Discs Rockhopper de goma
   Més
   PE Twist Fishing Cord
   PE Twist Fishing Cord
   Més
   24 polzades Crab Creel amb goma
   24 polzades Crab Creel amb goma
   Més
   Palangre de pesca
   Palangre de pesca
   Més
   Xarxa d'escalada per a jardineria
   Xarxa d'escalada per a jardineria
   Més
   Xarxa de pesca multifilament de nylon de malla de diamant
   Xarxa de pesca multifilament de nylon de malla de diamant
   Més
   Línia de pesca trenada per a llançament llarg
   Línia de pesca trenada per a llançament llarg
   Més
   Enviar missatge

   Sobre nosaltres
   Hi ha moltes variacions de lorem ipsum simple disponibles per no, però
   la majoria han patit alteracions.
     *
     *
     *
     *

   Navegació ràpida
     * Casa
     * Sobre nosaltres
     * Producte
     * Notícies
     * Coneixement
     * Contacta amb nosaltres
     * Espectacle de vídeo
     * Mapa del lloc

   Contacti amb nosaltres
   #204, Edifici 53, Linfeng Yuan, Linan Districte, Hangzhou, Zhejiang,
   Xina
   tracy.zeng@fishingnetsupply.com
   +86-13456966019
   Codi QR
   QR Code

   Copyright © QinHo Grup(HK) Co, Ltd. Tots Drets Reservat.

   whatsapp

   skype

   Correu electrònic

   Investigació
   Bag
   0
