   #alternate alternate Peix a Casa » Canal d'informació Peix a Casa »
   Canal dels comentaris Peix a Casa » Mètodes de pesca Canal dels
   comentaris oEmbed (JSON) oEmbed (XML) JSON

   Peixateria Online 611 633 813 info@peixacasa.cat
     * Preguntes Freqüents
     * Accés Clients
     * Català
     * Español
     * 0 prd.

   0 Items

   Peix a Casa Peixateria Online

     * Peix Blau
     * Peix Blanc
     * Marisc
          + Crustacis
          + Mol·luscs
     * Cefalòpodes
     * Elaborats
          + Gourmet
          + Conserves
          + Bacallà
          + Caviar

   Select Page
   ____________________
   (BUTTON) 📣COMANDES TANCADES PER NADAL! Fes la teva comanda per cap
   d’anyl!🐙🐟🦞🦐 Veure més

   Fes ràpid la teva comanda i no et quedis sense el teu peix i marisc
   preferit!

Mètodes de pesca

   General
   Métodos de pesca Métodos de pesca

   Els mètodes de pesca són coneguts habitualment en el món com a “arts de
   pesca”. Fan referència al conjunt de técniques que s’utilitzen per
   capturar espècies pesqueres. El criteri de divisió más comú és el de
   pesca amb xarxes i pesca amb línies.

   En tots dos casos s’utilitzen instruments i utensilis que atrapen els
   peixos en un lloc concret on queden tancats, o bé els atrauen amb un
   seny que piquen i són capturats directament.

   La pesca amb línia sol ser més; selectiva que la pesca amb xarxes. A
   més, és la més vinculada a una pràctica lúdica i esportiva, i no tant
   comercial o industrial. Quéda’t amb nosaltres per descobrir els mètodes
   de pesca més coneguts.

Classificació de ​​la pesca

   La pesca es pot classificar segons el lloc, i en aquest cas es parla de
   pesca marina, lacustre i pesca en rís, o bé, segons el métot utilitzat,
   les arts de pesca. Aquest segon criteri és el que ens ocupa.

   Les arts de pesca no són bones ni dolentes,totes poden ser sostenibles
   si compleixen la normativa pesquera. En ella es regula com, dónde i
   quan es poden utilitzar, así com la mida de xarxes i línies o el total
   de captures a aconseguir.

Pesca amb xarxes

   La pesca amb xarxes consisteix en el llançament al mar d’un conjunt de
   fils molt resistents que formen una malla per on els peixos no poden
   escapar. Avui en dia s’utilitzen materials com el niló , la poliamida o
   el polietilè.

   Hi ha diferents dissenys per a la formació d’aquestes xarxes, si bé els
   més;s comuns són el trenat o el tort, per la seva efectivitat i
   resistència. Dins d’aquest métot general es distingeixen la pesca amb
   xarxa de prop, la d’arrossegament i la pesca d’emmallament.

Xarxa de setge

   Aquest métot consisteix a utilitzar una o diverses embarcacions per
   envoltar els bancs de peixos amb una xarxa de gran tamany de forma
   circular que es tanca a la part inferior. La xarxa es manté flotant
   gràcies a suros sintétics disposats a la superfície.

   Un esquif arrossega a un extrem de la xarxa els bancs de peixos i
   aquests queden atrapats a la borsa. Les xarxes de setge poden mesurar
   fins a 460 metres de llarg i assolir els 30 metres de profunditat,
   encara que les seves dimensions depenen de la zona de pesca.

Arrossegament

   La pesca d’arrossegament consisteix a utilitzar xarxes en forma de con
   que són remolcades per diverses embarcacions. Les xarxes actuen com a
   embut i són arrossegades pels vaixells.

   Els arrossegadors són les embarcacions més emprades en la indústria
   pesquera.

   No és un art de pesca selectiva, sinó que captura tantes peces com
   sigui possible. En aquest métot hi ha sistemes que permeten detectar
   els bancs de peixos sota l\’aigua, de manera que sí se seleccionen les
   espècies a capturar, encara que no de manera totalment eficaç.

Arrossegament de fons

   L’arrossegament de fons implica portar les xarxes just per sobre del
   fons marí, amb rodets que eviten donar l’habilitat. Un cop arriben a la
   profunditat desitjada, uns pesos i flotadors obren les portes de les
   xarxes per anar atrapant peixos.

   En aquest sistema les captures poden entrar, però no sortir de les
   xarxes. L’arrossegament de fons és només una variable més d’aquest
   métot de pesca, els altres dos són l’arrossegament pelàgic i el de
   vares.

Xarxa de malla

   L\’art d\’enmall consisteix en una paret simple de tela que es manté
   vertical a l’interior de l’aigua gràcies a l’actuació d’una línia de
   flotació i una línia de fons amb pesos. La xarxa s’ancora al fons marí
   oa prop d’aquest amb unes àncores o pesos als dos extrems.

   Els peixos que hi queden atrapats no poden sortir, tret que siguin de
   mida molt petita. Normalment, queden atrapats per la zona de les
   brànquies.

   En aquest mètode es distingeixen també l’enmall tremall i l’enmall
   pelàgic.

Pesca amb línia

   Aquest terme fa referència a diferents mètodes de pesca en què
   s’utilitzen hams de diverses maneres, una mica contrari al que
   s’utilitza amb el palangre. Totes utilitzen esquers o terra per atraure
   les espècies objectiu.

   Aquí s’inclouen la pesca artesanal amb línia i esquer, l’ús de rodets
   manuals i mecanitzats, les canyes amb esquer viu i la pesca al volantí.
   En funció de les espècies a capturar, és millor un art o una altra. Un
   dels més populars és la pesca al curricà.

   Al curricà; els pescadors ens ajudem d’una embarcació amb diverses
   línies a la part del darrere que inclouen esquers i hams, però a
   diferents profunditats. Els peixos, atraients pel moviment dels
   senyols, els mosseguen i són atrapats per l’arrossegament de la barca.

Palangre

   El palangre és un altre mètode de pesca amb línies, d’escala major. Es
   caracteritza pel llançament d’una línia mare o principal de la qual
   pengen diverses línies secundàries. La línia principal es pot estendre
   paral·lela a la superfície marina per desenes de quilometres.

   De les línies secundàries pengen els hams que acaben mossegant els
   peixos. Aquí també es diferencien palangre pelàgic i de fons. El primer
   es fa servir per treballar en superfície oa mitja alçada. El palangre
   de fons és un métot eficaç per capturar peix espasa.

Caña i línia

   La pesca amb línia i ham és la més tradicional de totes les que
   existeixen. És la que es posa en pràctica amb canya i ham, o bé fins i
   tot amb les pròpies mans quan s’utilitzen utensilis més rudimentaris.
   Dins la pesca amb línia es distingeixen nombroses varietats.
     * Pesca amb caña i esquer viu. La pesca més popular com a activitat
       lúdica i esportiva. Una simple canya de pescar, una línia i l’ham
       rematat amb un esquer viu. És el métot més comú tant en pesca
       marina, lacustre i en rís.

     * Línees de mà. Aquí utilitzem una línia principal i pengen diverses
       llinyes que porten hams amb esquers. Les línies es col·loquen en
       vaixells que poden estar aturats o en moviment. És un art de pesca
       molt selectiva, que serveix per capturar espècies molt concretes.

Conclusióó

   Mètodes i arts de pesca s&oacuten térms sinónims. Tots dos fan
   referència a les estratègies utilitzades per capturar i extreure peixos
   i altres espècies aqu´tiques del seu medi natural. Si bé hi ha moltes
   classificacions, el més habitual és distingir entre pesca amb xarxes i
   amb línies.

   Aquests mètodes de pesca són més o menys utilitzats segons l’objectiu a
   aconseguir: volum de captures, espècies a pescar o la finalitat de
   l&activitat, ja que no és el mateix la pesca com a negoci alimentari
   que com a activitat esportiva o de subsistència.

Categories

     * Curiositats
     * General
     * Novetats
     * Receptes

10€ Gratis en la teva primera compra

   Subscriu-te a la newsletter i rep un cupó de 10€ de descompte per a la
   teva primera compra en la nostra peixateria online.

Success!

   Name ____________________

   Email ____________________

   Política de Privacitat Política de Privacitat [ ] He llegit i accepto
   las políticas de privacitat. [ ] He leído y acepto las políticas de
   privacidad

   Idioma Idioma ( ) Español (*) Catalan

   Suscripción Suscripción (*) Newsletter

   Subscriu-me!

Qui és Peix a Casa

   Som una peixateria online amb més de 30 anys d’experiència en el
   sector. Manipulem i servim peix i marisc fresc online, de la mateixa
   manera que a la peixateria tradicional, però amb un extra de qualitat i
   servei.

   Visita la nostra peixateria online , segueix-nos a Instagram o a la
   nostra pàgina de Facebook.

Peixateria Online

   Peix a Casa
   611 633 813
   931 42 17 84
   Carrer de F. Pi i Margall, 101
   Local 1
   08850 - Gavà - Barcelona

Nosaltres

   Qui Som
   Preguntes freqüents
   Restaurants i Caterings
   Enviaments Peix a Casa
   Com comprar
   Contacte
   Blog

Blog

     * Anxoves de l’Escala en la cuina internacional
     * Anxoves en salaó vs anxoves en oli: quina és la diferència real?
     * Anxoves de L'Escala

Els nostres productes

   Peix Blau
   Peix Blanc
   Mariscos
   Cefal·lopodes
   Elaborats
   Peix a Casa Peix a Casa
     * Facebook
     * RSS

   Copyright © 2025 Peix a Casa - Preus amb IVA inclòs | Avis legal ·
   Política de Cookies · Política de Privacitat · Condicions Generals

   Products search ____________________
   (BUTTON) Cercar

   0
