   Institut Obert de Catalunya Llicència
   Organització d’altres serveis de transport
   ____________________
   Pujar a l'inici de pàgina
     * Índex
     * Configuració
     * Imprimir
     * Favorits
     * Ajuda

   [arrows.png]
     * 3. El transport ferroviari
          + Introducció
          + Resultats d'aprenentatge
          + Referències
          + El transport ferroviari: organismes, entitats i operadors
               o Continguts
                    # Organismes nacionals i internacionals
                    # Normativa reguladora del transport ferroviari
                    # Entitats i operadors del sector
                    # Unitats de càrrega de transport ferroviari
               o Organismes nacionals i internacionals
               o Normativa reguladora del transport ferroviari
               o Entitats i operadors del sector
               o Unitats de càrrega de transport ferroviari
          + L'organització del servei de transport ferroviari
               o Continguts
                    # La xarxa ferroviària d’interès general (RFIG)
                    # La planificació del transport ferroviari de
                      mercaderies
                    # Costos i tarifes del transport ferroviari
                    # La documentació en el transport ferroviari de
                      mercaderies
               o La xarxa ferroviària d’interès general (RFIG)
               o La planificació del transport ferroviari de mercaderies
               o Costos i tarifes del transport ferroviari
               o La documentació en el transport ferroviari de mercaderies
          + Operativa del transport ferroviari
               o Continguts
                    # El control de les operacions de transport ferroviari
                      de mercaderies
                    # Protocols d’actuació en el cas d’incidències en la
                      prestació del servei
               o El control de les operacions de transport ferroviari de
                 mercaderies
               o Protocols d’actuació en el cas d’incidències en la
                 prestació del servei
     * Anar a l'índex general

   Font i Color
     * Newspaper
     * Novel
     * eBook
     * Inverse
     * Athelas

   Amplada
   Mida de la font
   Mida de la font
     * [ ] Mostra recursos complementaris
     * [ ] Mostra imatges
     * [ ] Text justificat
     * [ ] Partició sil·làbica

   Dreceres del teclat
     __________________________________________________________________

   General
     * g: Anar al menú de navegació
     * o: Anar a opcions
     * s: Guardar la pàgina actual a favorits
     * p: Imprimir la pàgina actual
     * ?: Mostrar/Ocultar l'ajuda

   Navegació
     * i: Anar a l'índex general
     * t: Anar a l'inici de pàgina
     * b: Anar al final de pàgina
     * j: Anar cap endavant dintre la pàgina
     * k: Anar cap enrere dintre la pàgina
     * h: Anar a la pàgina anterior:
     * l: Anar a la pàgina següent:

     * Inici
     * El transport ferroviari
     * L'organització del servei de transport ferroviari

L'organització del servei de transport ferroviari

   El transport ferroviari de mercaderies a Espanya ha registrat en els
   darrers anys una quota de participació modal molt reduïda, entre el 4%
   i 6% a l’última dècada (mesura en tones/km) i concretament del 4,8%
   l’any 2019, només davant de Grècia i Irlanda i significativament més
   baixa que la mitjana europea (UE-28) situada en un 17%.

   La tendència és a la baixa en els darrers anys i pot veure’s encara més
   afectada aquesta tendència negativa atès que el Parlament Europeu ha
   iniciat el tràmit perquè els megacamions, també anomenats sistemes
   modulars europeus (EMS), que són vehicles de càrrega que doblen la mida
   i quasi el pes dels camions més grans, podran circular per tot el
   continent europeu. A l’estat espanyol ja estava permesa la circulació
   excepte a Catalunya, però des del mes d’abril de 2024 aquesta limitació
   ja no existeix.

   Les empreses ferroviàries espanyoles han alertat que aquest tipus de
   mobilitat frenarà el transport de mercaderies per tren, molt menys
   contaminant, mentre que ecologistes i experts denuncien que suposarà un
   augment de consum de combustibles fòssils, més emissions i un fort
   desgast de les infraestructures.

   Segons l’Associació Espanyola d’Empreses Ferroviàries Privades (AEFP),
   que aglutina 14 companyies ibèriques, el ferrocarril ja és un transport
   elèctric, eficient, que consumeix energia produïda a Europa i rebaixa
   les emissions al voltant d’un 80% respecte del transport per carretera.
   Si s’aposta pels megacamions, el trànsit ferroviari de mercaderies es
   pot reduir un 20% d’aquí al 2035, mentre que les emissions de diòxid de
   carboni augmentaran un 30% al sector en aquest període.

   Diversos informes de la Unió Internacional de Ferrocarrils (UIC), lobby
   europeu del sector, han pronosticat que l’extensió d’aquest transport
   pot perjudicar el tren els anys vinents. Tant Ferrocarrils de la
   Generalitat (FGC) com Euskotren, que també fan transport de
   mercaderies, demanen promoure les línies ferroviàries com a via per
   afrontar la descarbonització.

   Els països de la UE es van comprometre a moure el 30% de les
   mercaderies per ferrocarril per al 2030. A Espanya estem al voltant del
   4%, a la UE, del 17%. Impulsar el transport per carretera en aquest
   context és endarrerir la descarbonització.

   La Unió Europea calcula que el 2050 el transport terrestre continuarà
   creixent un 60%, hi ha prou espai per a tots dos modes de transport,
   tot i que el tren no farà mai competència a la carretera, que és molt
   més flexible, càrregues i descàrregues on vols. L’avantatge del
   ferrocarril és que en pot portar moltes més tones.

   D’altra banda, l’Aliança Europea de Corredors Ferroviaris demana
   inversions per impulsar els eixos ferroviaris europeus, ja que aquestes
   infraestructures són fonamentals perquè el tren guanyi quota de mercat.

   A Espanya, una de les característiques de la xarxa ferroviària és que
   les vies tenen una amplada diferent de la de la major part de la xarxa
   europea. Es coneix com a ample ibèric i és de 1.668 mil·límetres,
   davant de l’amplada estàndard europea que és de 1.435 mil·límetres.

   En inaugurar-se la primera línia de tren a l’estat entre Barcelona i
   Mataró, l’any 1848, es va decidir que aquesta tingués l’ample ibèric
   perquè s’adaptava millor a les dificultats orogràfiques del territori
   espanyol. No va ser fins a la construcció del primer tram d’alta
   velocitat quan Espanya va començar a utilitzar l’ample estàndard o
   europeu en les infraestructures ferroviàries.

   A l’estat espanyol també existeixen línies d’ample mètric, de 1.000
   mil·límetres, conegudes com a línies de via estreta.

La xarxa ferroviària d’interès general (RFIG)

   La Xarxa Ferroviària d’Interès General està integrada per les
   infraestructures ferroviàries que resulten essencials per garantir un
   sistema comú de transport ferroviari a tot el territori de l’Estat, i
   per les vinculades als itineraris de trànsit internacional, les que
   enllacin les diferents comunitats autònomes i les seves connexions i
   accessos als principals nuclis de població i de transport o
   instal·lacions essencials per a l’economia o la defensa nacional.

   Correspon al Ministeri de Transports acordar la inclusió a la Xarxa
   Ferroviària d’Interès General, de noves infraestructures ferroviàries
   quan raons d’interès general així ho justifiquin, amb l’informe previ
   de les comunitats autònomes afectades.

   Totes les infraestructures ferroviàries que formen part de la Xarxa
   Ferroviària d’Interès General s’inclouen en el Catàleg
   d’infraestructures ferroviàries de la Xarxa Ferroviària d’Interès
   General (Ordre FOM/710/2015, de 30 de gener), on es relacionen les
   línies i trams d’acord amb un codi oficial, expressant-ne així mateix
   l’origen i destinació i una breu referència a les característiques
   tècniques, així com les estacions de transport de viatgers i les
   terminals de transport de mercaderies.

La planificació del transport ferroviari de mercaderies

   Els serveis del transport ferroviari de mercaderies es poden
   classificar de diverses formes. Segons el mode d’operar el servei, es
   poden diferenciar entre:
     * Serveis Regulars. Són aquells que tenen uns horaris i uns
       itineraris determinats per l’operador ferroviari.
     * Serveis Xàrter. Es tracta de serveis en què s’acorda un horari i
       itinerari amb les empreses o entitats contractants.

   En funció de la quantitat de mercaderies que es transporten es pot
   distingir entre:
     * Trens complets. Serveixen per moure grans volums de càrrega. En
       general, aquest tipus de servei es realitza quan l’origen i la
       destinació de les mercaderies són zones especials o empreses amb
       infraestructura ferroviària pròpia.

   Exemple de transport de mercaderies amb tren complet.

   Aquest servei es va recuperar el passat 16 de maig de 2023, amb dues
   freqüències setmanals fins a Vic, carregades de blat i cereals
   d’alimentació animal.

   Font: Renfe Mercancías reprèn un tren de cereals des del port de
   Tarragona per a Casa Tarradellas a El Mercantil, 25 de maig de 2023.

     * Vagons complets. Aquests vagons es recullen i entreguen en les
       estacions on té para el tren, durant l’itinerari previst.
     * Càrrega fraccionada. S’utilitzen vagons amb mercaderia paletitzada
       quan volum de la càrrega a transportar no justifica utilitzar un
       vagó complet.

   Les mercaderies transportades per ferrocarril acostumen a ser
   voluminoses i pesants, en general matèries primeres sense transformar
   que generalment no necessiten una atenció especial ni rapidesa en
   l’enviament, tot i que hi ha excepcions, com és el cas de les
   mercaderies perilloses. Les mercaderies que habitualment es transporten
   en ferrocarril són:
     * Mercaderia en contenidors.
     * Materials de la indústria siderúrgica.
     * Automoció: cotxes, furgonetes i altres vehicles.
     * Granels agrícoles com cereals o fertilitzants.
     * Materials de la construcció, ciment, pedra, prefabricats de
       formigó, etc.
     * Combustibles sòlids com el carbó.
     * Petroquímics: productes químics, combustibles, gasos liquats, etc.
     * Fusta i paper.
     * Mercaderia paletitzada.
     * Transports especials, de manufactures de gran volum o tonatge.

   En altres països, com Alemanya o França també es transporta paqueteria
   mitjançant el transport ferroviari, fins i tot en trens d’alta
   velocitat.

El transport de mercaderies perilloses

   El transport de mercaderies perilloses en la xarxa titularitat de
   l’administrador d’infraestructures es realitza conforme a les
   prescripcions del Reglament relatiu al Transport de Mercaderies
   Perilloses per Ferrocarril, RID, vigent en cada moment, així com el
   Reial decret 412/2001, de 20 d’abril, en l’article 4 del qual es
   recullen les normes generals de circulació. Les principals restriccions
   de trànsit contemplades són les següents:
     * Els trens que transportin mercaderies perilloses hauran d’utilitzar
       necessàriament, quan n’hi hagi, les línies que circumval·len les
       poblacions, excepte quan haguessin d’efectuar operacions de càrrega
       i descàrrega en aquestes poblacions.
     * No es podran planificar, en general, estacionaments en estacions de
       nuclis habitats.
     * No es podran programar, en general, aturades a túnels de més de 100
       metres de longitud. En cas d’anomalia, l’administrador
       d’infraestructures podrà adoptar les mesures oportunes de
       circulació o d’estacionament dels trens.

   La circulació de mercaderies perilloses en alguns trams requerirà que
   l’administrador d’infraestructures avaluï específicament els riscos
   associats a aquest tipus de transport i al compliment de la normativa
   aplicable en aquesta matèria.

Les xarxes de transport ferroviari

   Els trens de mercaderies europeus poden circular tant en línies
   convencionals com en línies d’alta velocitat. En general, assoleixen
   velocitats màximes de 100 a 120 km/h. És una velocitat baixa en
   comparació amb els trens de passatgers. Això no obstant, donat el menor
   nombre de parades dels trens de mercaderies acaba resultant que la seva
   velocitat mitjana s’aproxima a la velocitat dels trens regionals de
   passatgers.

   Els trens de mercaderies tenen capacitat i potència per anar més
   ràpids, però limiten la seva velocitat per motius de seguretat, ja que
   en ser trens molt pesats requereixen una llarga distància de frenada.

   En els darrers anys en el transport ferroviari europeu han desaparegut
   diversos serveis que operaven trens de mercaderies d’alta velocitat,
   generalment associats al transport de correu postal i paqueteria, com
   és el cas del tren francès TGC La Poste, operat per la SNCF, Société
   Nationale des Chemins de Fer Français (Societat Nacional dels
   Ferrocarrils de França) fins que l’any 2015 va finalitzar les seves
   operacions per no ser econòmicament viable.

   Tanmateix, encara hi ha xarxes operades per trens que suporten
   velocitats màximes superiors als 120 km/h i altres xarxes que, per la
   seva singularitat, han de ser destacades.

Les autopistes ferroviàries

   Es coneixen com autopistes ferroviàries les rutes a través de línies de
   tren que tenen la capacitat de transportar semiremolcs o camions, en
   vagons especialitzats i entre terminals condicionades per a aquest
   tipus de transport. No s’han de confondre amb altres formes de moure
   mercaderies entre camions i trens, com el transport combinat o
   intermodal, quan la càrrega es transfereix d’un camió a un tren quan es
   transporta contenidor o caixa mòbil.

   La utilització de les autopistes ferroviàries té nombrosos avantatges,
   com la millora de la circulació, la descongestió de les carreteres, els
   avantatges en costos o la reducció de l’impacte ambiental.

   Les autopistes ferroviàries responen a tots els desafiaments actuals i
   futurs del sector del transport de mercaderies i contribueixen
   actualment al desenvolupament d’una alternativa millor per cobrir el
   transport per carretera a Europa, en tant que constitueixen una
   resposta al problema de la congestió de trànsit i ofereixen més
   seguretat a la carretera, sobretot pel que fa al transport de
   substàncies perilloses.

   Cada any, amb les autopistes ferroviàries, s’eviten 70 milions de
   quilòmetres en camió a les carreteres. L’intercanvi modal entre la
   carretera i el ferrocarril permet disminuir la taxa d’accidents a la
   carretera any rere any.

   La xarxa d’autopistes ferroviàries a Espanya està en ple
   desenvolupament segons la planificació del Ministeri de Transports i
   Mobilitat Sostenible. Adif té 15 projectes més d’autopistes
   ferroviàries en diferents fases d’execució (vegeu figura). A la xarxa
   convencional hi ha sis projectes en marxa i sis més en avaluació
   socioeconòmica, mentre que a la xarxa d’ample estàndard n’hi ha un
   d’operatiu, Barcelona-Le Pertús, un altre pendent d’obres,
   Vitòria-Irun, i dos més en fase avaluació, els que connectaran Múrcia i
   Tarragona amb El Pertús. Es pot consultar el detall d’aquests projectes
   al Blog de Transports del Ministeri.
   Figura Autopistes ferroviàries
   Font: ADIF

La xarxa VIIA

   La xarxa VIIA té els seus inicis l’any 2003, quan SNCF i Trenitalia
   s’alien per crear l’Autoroute Ferroviaire Alpine (AFA), la primera
   autopista ferroviària orientada al transport de semiremolcs amb tren
   entre Aiton (Chambéry) i Orbassano (Turín).

   Des del 2007 VIIA opera la terminal a Le Boulou, després del pas del
   Pertús i el 2025 n’hi haurà una altra de Brittany Ferries a Mouguerre,
   al costat de Baiona als Pirineus Atlàntics.

   L’any 2019 va entrar en servei la primera autopista ferroviària a
   Espanya entre Can Tunis (Barcelona) i Bettembourg (Luxemburg) per a
   semiremolcs en vagons de càrrega vertical mitjançant grua mòbil. És
   l’única en amplada estàndard, està operada per VIIA (SNCF) i compta amb
   6 trens setmanals, amb tracció Captrain i vagons Lohr. El 2023 va
   operar un tren de 740 metres.

   El desplegament comercial de diverses autopistes ferroviàries ha
   demostrat la seva fiabilitat i rendiment en condicions de funcionament
   real convertint-se en un sistema de referència per al canvi modal
   carretera i ferrocarril.

   Des dels seus inicis la xarxa ha estat orientada al transport de
   semiremolcs, limitant els trajectes de llarga distància per carretera
   i, per tant, els temps de conducció.

   Exemple dels beneficis de la xarxa VIIA d’autopistes ferroviàries

   Fer un viatge de Barcelona a Göteborg (Suècia) té una durada aproximada
   de cinc dies per carretera.

   Amb l’ús d’una autopista ferroviària, el trajecte total té una durada
   inferior a 48 hores. El conductor lliura el semiremolc a Barcelona que
   viatjarà amb tren fins a Luxemburg. Posteriorment, un conductor
   recollirà el semiremolc a Luxemburg per portar-lo fins a Suècia per
   carretera.

   En la pràctica, utilitzar la xarxa VIIA és molt simple:
     * El tren ha d’anar a una terminal de mercaderies que tingui
       disponibles les infraestructures per operar aquest sistema.
       Aquestes infraestructures són els molls de càrrega perquè el camió
       pugui travessar el vagó de tren i dipositar-hi el tràiler. Això és
       possible perquè els vagons de tren són plataformes sense coberta,
       proveïdes de rampes, dissenyades expressament perquè un camió hi
       pugui carregar i descarregar un tràiler de manera ràpida i
       senzilla.
     * Els vagons del tren roten sobre si mateixos perquè l’operació de
       càrrega o descàrrega del tràiler es dugui a terme en diversos
       vagons a la vegada, és a dir, no s’ha d’esperar que passi una línia
       de camions que vagi omplint el tren.

   En les imatges següents es pot observar com és el mètode de càrrega
   dels semiremolcs (vegeu figura), i també es pot observar la simplicitat
   de la infraestructura (vegeu figura):
   Figura Mètode de càrrega
   Font: viia.com
   Figura Imatge satèl·lit estació Le Boulou
   Font: lohr.fr

   Aquests trens poden transportar fins a 48 semiremolcs.

   Els principals avantatges d’aquest sistema són:
     * Rapidesa. Es pot creuar França en pràcticament una nit. En el
       transport per carretera cal respectar els temps de conducció i
       descans i, per tant, el temps de trànsit és molt més llarg.
     * Fiabilitat. El servei és puntual a causa de l’ús dels slots
       ferroviaris. A més a més, hi ha un alt nombre de freqüències que
       permet assignar un semiremolc a un altre tren en cas d’incidència.
     * Per als transportistes és més econòmic que el transport per
       carretera. No hi ha els elevats costos del camió, com combustible o
       peatges, cabina i conductor. Tampoc hi ha tanta depreciació dels
       semiremolcs i, per tant, aquests es poden amortitzar en més temps.
       També hi ha estalvi en les assegurances del transport.
     * Menys fluctuació en els preus. El transport per carretera és molt
       fluctuant, principalment degut al preu del combustible i a les
       lleis de l’oferta i la demanda. En canvi, aquest servei té unes
       tarifes més estables.
     * Els trens poden circular els diumenges i festius.
     * Avantatges mediambientals. S’estima que redueix el 80% la petjada
       de carboni.
     * Les inversions no són molt costoses en aquest tipus de terminal
       ferroviària.

   Això no obstant, aquest servei també té els desavantatges propis del
   transport ferroviari com:
     * Les avaries mecàniques als trens generen retards, ja que el
       semiremolc no es pot enganxar a un altre camió per continuar el
       trajecte, com passaria en el transport per carretera.
     * Les vagues del personal poden paralitzar l’operativa del servei i
       comporten haver de buscar ràpidament alternatives que substitueixin
       el tren a un cost més alt.

   El sistema VIIA també és un bon sistema per a la intermodalitat amb els
   camions RFS (Road Feeder Service), ja que els ofereix fiabilitat,
   rapidesa i estalvi en costos. A més a més, opera la ruta que uneix la
   frontera de La Jonquera amb Luxembug, el centre del triangle d’or
   d’Europa, on es troben els majors aeroports del continent.

   És a dir, opera la ruta troncal que fan els camions RFS per anar
   d’Espanya al centre d’Europa. Així doncs, el tren realitzaria la
   distància llarga de forma ràpida (1.200 km), i el camió complementarà
   el trajecte amb el servei Air Freight Trucking, porta a porta amb les
   terminals aeroportuàries. Per tant, la intermodalitat entre tren i avió
   també existeix.

Xarxa Parcel InterCity

   Des de principis de l’any 2000, la xarxa Parcel InterCity (vegeu
   figura) va connectar l’eix nord-sud de la República Federal d’Alemanya
   en una nit, a velocitat de tren de passatgers. Els processos de càrrega
   i descàrrega estaven perfectament organitzats, així com una xarxa de
   rutes que garantien la velocitat i fiabilitat del servei, fent que la
   xarxa Parcel InterCity traslladés més de 100.000 camions de carretera a
   ferrocarril cada any.

   En els darrers anys, la cooperació entre Deutsche Bahn Cargo i DHL ha
   fet créixer el nombre de connexions. La terminal de mercaderies de
   Grossbeeren, al sud de Berlín, és el centre neuràlgic d’aquesta xarxa,
   i des d’allà surten trens cap a destinacions com Bönen, Mannheim i
   Frankfurt del Main. Els camions transporten paquets a la terminal de
   mercaderies més propera des dels centres de paquets de DHL perifèrics.
   A la terminal, els paquets es carreguen en trens que després els porten
   a la regió de destinació corresponent, on es descarreguen els vagons i
   es tornen a utilitzar els camions durant l’última milla del trajecte
   fins als centres de distribució de paquets. Això passa generalment a la
   nit.
   Figura Xarxa Parcel InterCity
   Font: dbcargo.com

La Xarxa d’Alta Velocitat Espanyola

   Des del 1992, any en què es va posar en servei la primera línia d’alta
   velocitat, de 476 km de longitud, la xarxa d’alta velocitat espanyola
   ha crescut notablement incorporant totes les línies d’alta velocitat de
   nova construcció i alguns trams de la xarxa convencional que s’han
   adaptat per circular a més de 200 km, seguint els criteris fixats per
   la Unió Internacional de Ferrocarrils (UIC), per oferir així un servei
   d’alta velocitat al màxim nombre de ciutadans possible.

   Després de la posada en servei dels 438 quilòmetres del recorregut
   entre Madrid, Albacete i València, l’any 2010 Espanya es va situar com
   el primer país d’Europa i segon del món, després de la Xina, en nombre
   de quilòmetres d’alta velocitat, fins i tot davant de països de gran
   tradició en aquest mode de transport com són el Japó i França.

   L’Alta velocitat a Espanya es compon actualment de quatre corredors
   principals de línies d’alta velocitat, propietat d’ADIF. També hi ha
   línies en construcció. Aquestes vies són utilitzades de manera quasi
   exclusiva pels trens de passatgers.

   A continuació es mostra el mapa d’Espanya amb les vies d’alta velocitat
   que estan en servei (vegeu figura):
   Figura Mapa alta velocitat espanyola i llarga distància (en gris)
   Font: renfe.es

   Actualment, hi ha una connexió directa d’alta velocitat entre Espanya i
   França pel pas d’El Pertús. És un pas directe, per tant, no hi ha
   necessitat de canviar de trens i vagons, ja que la xarxa d’alta
   velocitat té el mateix ample de via tant a Espanya com a França (1.435
   mm).

   Els trens que uneixen Espanya amb França amb alta velocitat són trens
   de passatgers. Això no obstant, per les vies d’alta velocitat també hi
   circulen trens de mercaderies, és el cas del tren Barcelyon, el qual
   uneix tres cops per setmana el Port de Barcelona amb Lyon en un temps
   d’entre 2 i 3 dies. És a dir, els trens de mercaderies convencionals,
   fins a 120 km/h, també poden circular per línies d’alta velocitat
   sempre que puguin operar amb les tensions de les catenàries (3.000V
   ample ibèric, 25.000V alta velocitat, i 1.500V ample convencional a
   França).

   Així doncs, els trens espanyols d’alta velocitat poden connectar a
   través de França (vegeu figura) amb les xarxes d’alta velocitat
   d’Itàlia, Alemanya, Bèlgica, Suïssa i el Regne Unit. A continuació es
   mostra el mapa de la xarxa que il·lustra els trajectes que l’AVE
   realitza entre Espanya i França des del desembre de 2013.
   Figura Línies AVE Espanya-França
   Font: renfe.es

   Cal destacar que hi ha trens directes entre Barcelona i París, tot i
   que els opera el tren TGV inOUI que connecta les dues ciutats en tan
   sols 6 hores i 35 minuts.

   El tren TGV inOUI que connecta Barcelona i París compta amb vagons
   espaiosos, connexió de wifi, portal d’entreteniment amb pel·lícules i
   una carta de cuina que et sorprendrà amb autèntiques receptes gurmet
   basades en productes bio i especialitats locals.

   Les parades del trajecte del tren Barcelona - París són les següents:
   Girona, Figueres, Perpinyà, Narbona, Béziers, Agde, Sète, Estació
   Montpeller Sud de France, Estació Montpeller Saint-Roch, Nîmes centre,
   Estació Nîmes Pont-Du-Garde, Estació de Valence-Rhône-Alpes-Sud TGV,
   Aeroport Lió St. Exupery i París Gare de Lió.

Costos i tarifes del transport ferroviari

   Determinar els costos en el transport ferroviari requereix l’estudi de
   cada trànsit en concret, ja que hi ha diferents aspectes a considerar
   segons la singularitat de cada servei. S’han de considerar, entre
   altres aspectes:
     * El tipus de locomotora, la seva potència i el seu pla de
       manteniment.
     * La longitud dels trens.
     * Les restriccions de la línia ferroviària, com la seva rampa
       característica, els sistemes de seguretat instal·lats i la qualitat
       del solc.
     * Les característiques dels apartadors d’origen i destí,
     * Les diferències de costos entre terminals o els costos en els ports
       d’interès general.
     * El tipus de mercaderies i, per tant, dels vagons.

   Per concretar una metodologia pràctica de càlcul de costos, ens centrem
   en els costos directes de l’explotació d’una empresa ferroviària que
   opera en línies de la xarxa ferroviària d’interès general (RFIG),
   considerant també les taxes i cànons del Ministeri de Transport i de
   l’Administrador de les Infraestructeres Ferroviàries. Així doncs, no es
   consideren els costos d’estructura ni els costos generals de l’empresa
   ferroviària.

   Per a una empresa ferroviària les locomotores constitueixen unitats de
   negoci en si mateixes i el seu nivell d’activitat ve reflectit pels
   quilòmetres que puguin realitzar en un any. L’activitat d’una
   locomotora la defineixen diferents factors com són la regularitat dels
   tràfics associats a aquesta, el seu pla de manteniment preventiu i les
   avaries o incidents que pateixi.

   Les locomotores facturen en fer transports i tenen costos fixos i
   variables, directes i indirectes.

Els costos d'energia

   L’energia és el concepte de cost més important en el transport
   ferroviari. Les locomotores més versàtils són les de tracció dièsel,
   que poden circular amb independència de l’electrificació de la línia.
   En aquest tipus de locomotores, el cost energètic es pot calcular d’una
   manera fàcil i amb certa exactitud, al contrari d’una locomotora
   elèctrica. Això no obstant, cal destacar que els nous trens són
   autopropulsats i compten amb locomotores amb tracció bimodal, elèctrica
   i dièsel.

   La Xarxa titularitat d’ADIF Alta Velocitat compta amb 3.745,0 km de
   línies electrificades, en les dues amplades de via, emprant-se dos
   tipus diferents de tensió:
     * Corrent altern. La catenària subministra una tensió de 25.000 V a
       50 Hz, i se’n circumscriu normalment a les línies de la Xarxa
       d’Alta Velocitat.
     * Corrent continu. S’utilitza, en general, una tensió nominal de
       3.000 V a la Xarxa Convencional.

   La potència elèctrica està limitada a la disponible segons la potència
   subministrada per la xarxa de subestacions. S’inclouen en els mapes,
   els trams electrificats de la Xarxa titularitat d’ADIF Alta Velocitat,
   així com el tipus d’electrificació disponible.

   El cost de la tracció elèctrica en el sistema espanyol s’estima i no es
   calcula, donat que les locomotores elèctriques no solen tenir medidors
   dels watts/hora que puguin donar un consum per trajecte.

   Per tant, el gestor de la infraestructura carrega un cost a l’operadora
   ferroviària en funció de les tones/quilòmetre brutes remolcades per
   cada tren. A més, la tarifa carregada es revisa periòdicament i, a
   final d’any, es regularitza per actualitzar les variacions en el preu
   de l’energia elèctrica. Les tarifes s’expliquen en la Declaración sobre
   la red.

   L’experiència suggereix que, amb aquest sistema de tarifació, l’energia
   elèctrica per a un tren de característiques similars és un 30% més
   barata, com a mínim, que l’energia dièsel.

   Per al subministrament de combustible, ADIF disposa d’instal·lacions
   dotades dels mitjans tècnics adequats per a la dispensació de gasoil
   per a tracció als vehicles ferroviaris amb les adequades mesures de
   seguretat, tot i que la xarxa d’alta velocitat actualment no disposa
   d’aquest tipus d’instal·lacions.

   El proveïment de carburant d’una locomotora es duu a terme a les
   terminals ferroviàries, portuàries, etc.

   Una empresa ferroviària pot signar un acord de subministrament amb una
   empresa de distribució de combustible o amb l’ens que administra la
   infraestructura ferroviària, el que es considera autoprestació si el
   proveïment de carburant es porta a terme dins d’una terminal d’aquesta
   última. Amb relació a això, tots els detalls s’han de trobar en la
   Declaración de la red que regula aquest servei.

   Finalment, cal tenir present que els consums dependran d’una sèrie de
   variables, com són:
     * La rampa característica de la línia ferroviària del trànsit que
       s’ha d’estudiar. Als països muntanyosos i en llargs recorreguts és
       habitual trobar rampes significatives.
     * El pes total del tren.
     * El tipus de conducció del maquinista, que és el factor més
       important i més controlable per part de l’empresa. Una conducció
       eficient pot arribar a estalviar fins a un 10% del consum per a un
       mateix trajecte.

Els costos de personal de conducció

   El cost de personal és complicat de calcular quan l’assignem a la
   unitat de producció, la locomotora. El personal té un cost fix i un
   altre variable. Per exemple, el sou anual és un cost fix, mentre que
   les dietes, el transport i les pernoctacions són un cost variable.

   Moltes vegades el personal es vincula directament a la producció d’una
   locomotora específica, perquè són necessàries determinades
   habilitacions per a cada tipus de locomotora. Normalment, a Espanya
   només és necessari un únic agent de conducció o maquinista, excepte en
   els casos on els sistemes de seguretat exigeixen portar dos agents.

   Cada maquinista s’ha d’habilitar per a cada línia ferroviària i per a
   cada locomotora que vulgui utilitzar, és a dir, amb el títol B que
   s’exigeix per circular per la RFIG, un maquinista no pot conduir per
   tot Espanya ni amb qualsevol locomotora. Al llarg de la seva vida
   laboral, haurà d’anar obtenint habilitacions per a cada línia i per a
   cada locomotora.

   Acceptant un nivell d’activitat de la locomotora d’uns 150.000 km/any,
   una ràtio suficient de maquinistes per locomotora hauria d’estar al
   voltant dels 4,5 agents/locomotora. Això cobriria els períodes de
   vacances, l’absentisme, les incidències, etc.

   Cal tenir en compte que un maquinista duu a terme també tasques de
   terra, com les maniobres i altres. Però el més important és que ha de
   complir estrictament la jornada màxima de conducció.

   Un altre factor que afecta el cost del personal és la regularitat dels
   tràfics. No és el mateix que els tràfics d’una locomotora siguin molt
   regulars, i a més encaixin perfectament entre els descansos dels
   maquinistes, al fet que no ho siguin, ja que la dificultat d’optimitzar
   un gràfic de personal influeix en el cost.

   Per tant, l’optimització de l’activitat d’un maquinista depèn de
   diferents factors i l’experiència indica que una ràtio de 4,5
   maquinistes per locomotora és acceptable.

   Es poden consultar els temps de conducció i la resta de normativa
   laboral al lloc web del Sindicato Ferroviario.

El cost de manteniment de les locomotores

   El cost de manteniment de les locomotores és complicat de calcular, ja
   que depèn de diverses variables:
     * Els plans de manteniment aprovats pel gestor de la infraestructura
       ferroviària per a cada locomotora.
     * L’antiguitat de la locomotora.
     * El tipus de motor, dièsel o elèctric.
     * El tipus de manteniment, propi o subcontractat.
     * El nombre de locomotores en contracte.
     * Els serveis inclosos en el contracte.
     * La quantitat de proveïdors en el mercat.
     * Les incidències i avaries.

   A Espanya hi ha molt poques empreses de manteniment de locomotores i,
   normalment, es tracta de companyies participades entre l’empresa
   fabricant de la locomotora i RENFE Operadora, on la primera aporta
   tecnologia específica i l’operadora els tallers i la mà d’obra. La
   resta de les empreses ferroviàries no tenen l’activitat suficient, ni
   de manera individual ni conjunta, per muntar tallers o empreses
   mantenidores que donin cobertura nacional.

   Les locomotores noves tenen uns plans de manteniment molt restrictius,
   tot i que d’acord amb la legislació l’operadora ferroviària pot
   proposar un pla de manteniment propi que ha de ser aprovat per
   l’administrador de la infraestructura ferroviària. Si una locomotora no
   porta molts anys d’operació a Espanya, tindrà un pla més restrictiu per
   garantir la seguretat.

   Les conseqüències són haver de retirar la locomotora temporalment del
   trànsit per al seu manteniment vol dir diverses setmanes o mesos
   d’inactivitat, la qual cosa afecta la productivitat i rendibilitat de
   l’empresa propietària.

Els costos d'amortització o lloguer de les locomotores

   El cost de compra o lloguer d’una flota de locomotores varia en funció
   de la capacitat de negociació, el nombre d’unitats comprades i la seva
   potència, entre altres factors.

   A Espanya poques empreses poden fer grans comandes, ja que no gestionen
   un gran volum de tràfics. A més a més, hi ha poques alternatives de
   locomotores homologades per circular. En aquest fet influeixen en les
   poques empreses ferroviàries privades existents, la seva reduïda quota
   de mercat i el diferent ample de via amb altres països d’Europa.

   També cal tenir en compte el cost de les màquines de reserva que es
   puguin necessitar per cobrir incidències, avaries, intervencions de
   manteniment, etc. El cost de reserva depèn de la mida de la flota, però
   en condicions d’optimització pot suposar un 10% addicional.

Les taxes i cànons

   Tota empresa ferroviària té una sèrie de costos fixos pel fet de ser
   empresa ferroviària i voler circular per la xarxa ferroviària d’interès
   general.

   El Ministeri de Transport grava amb unes taxes anuals a les empreses
   ferroviàries per a l’obtenció o actualització de la llicència i els
   certificats de seguretat, sense els quals cap empresa pot circular.

   A banda d’aquestes taxes, cada empresa ferroviària ha de declarar a
   l’administrador de la infraestructura l’activitat anual que preveu
   realitzar en una base quilomètrica. Segons els quilòmetres declarats,
   l’empresa ferroviària pagarà un cànon d’accés a la circulació per ús de
   la infraestructura.

   Altres cànons aplicables són el cànon de reserva de capacitat, que es
   genera per la petició d’assignació de solc, i el cànon de circulació,
   quan té lloc la circulació d’un tren.

   L’import d’aquests cànons també es publiquen en la Declaración sobre la
   red de l’administrador de la infraestructura ferroviària.

Els serveis a les terminals

   La major part de les terminals espanyoles són propietat d’ADIF que les
   gestiona oferint una sèrie de serveis a les empreses ferroviàries,
   segmentats en dos grups. D’una banda, els serveis definits com a
   addicionals o complementaris en la Declaración sobre la red, pels quals
   cobra unes tarifes que s’actualitzen anualment, i de l’altra els
   serveis auxiliars, amb preus acordats mitjançant conveni amb cada
   empresa ferroviària, on s’inclouen tota mena de condicionants de
   qualitat, indemnitzacions per incompliments, actuacions en cas
   d’incidència, etc.

   Entre els serveis del primer grup, els més significatius són la
   recepció i expedició de trens i les maniobres dins de la terminal. El
   pes relatiu d’aquests serveis depèn molt de la distància del trajecte.
   En ser uns costos onerosos, les operadores ferroviàries cada vegada
   utilitzen més l’autoprestació en les maniobres per optimitzar així
   costos de personal i de la locomotora.

   Aquest conjunt de costos associats a la locomotora com a unitat de
   negoci, formen part del que es coneix com a costos de tracció del
   transport ferroviari de mercaderies.

El cost dels vagons

   Per transportar mercaderies és necessari comptar amb vagons. Al mercat
   existeixen diferents tipus de vagons destinats a diferents tipus de
   productes. Normalment es classifiquen en:
     * Vagons plataforma, que transporten contenidors o caixes mòbils.
     * Vagons tancats per a mercaderia convencional, en desús per
       l’increment dels transports intermodals per l’ús de contenidors.
     * Vagons per a càrrega a granel, del tipus tremuja o cisterna.
     * Vagons per a automòbils.

   Les locomotores poden arrossegar entre 30 i 50 vagons en funció de la
   seva potència. Per tant, en una optimització total on els vagons fan
   els mateixos quilòmetres que la locomotora i es pot utilitzar una sola
   composició de vagons per trànsit, cal comprar o llogar aquests vagons.
   Aquests mateixos vagons també necessitaran un manteniment anual.

   Pot donar-se el cas que calgui comprar o llogar també bogies que són
   dispositius giratoris dotats de dos o més eixos, cadascun amb dues
   rodes, sobre els quals es recolza un vehicle ferroviari (vegeu figura).
   Figura Detall d’un bogie
   Font: Wikimedia Commons.

La manipulació de les mercaderies en les terminals

   Per carregar o descarregar els contenidors dels trens a les terminals
   d’origen i destinació, tant el gestor d’infraestructures com les
   terminals privades utilitzen unes tarifes. Es poden prendre com a
   referència els valors de la taxa T3 en les terminals portuàries.

   Com es pot comprovar, el cost de les manipulacions en les terminals
   encareix el transport per ferrocarril quan es tracta de portar
   contenidors per aplicar criteris d’intermodalitat. És important reduir
   les operacions de càrrega o descàrrega a les necessàries perquè el
   transport ferroviari menys resulti costós, si és possible, directament
   del tren al vaixell o camió, tot i que a major distància de recorregut,
   menor repercussió té aquest concepte en el total dels costos.

La documentació en el transport ferroviari de mercaderies

   La carta de port ferroviari CIM és el document que regula el transport
   internacional ferroviari entre almenys dos països comunicats per unes
   línies de ferrocarril inscrites en les llistes que preveu l’article 1
   del Conveni COTIF-CIM.

   Aquest document té dues funcions bàsiques, la prova de l’existència del
   contracte de transport i justificant de recepció de la mercaderia en
   bones condicions, aparentment. No és un títol de crèdit, per la qual
   cosa no és negociable.

   Els aspectes més rellevants del seu ús són:
     * El destinatari ha de ser una sola persona, física o jurídica.
     * El dret de la companyia ferroviària a establir reserves si no rep
       la mercaderia en perfectes condicions.
     * La concreció sobre a qui corresponen les operacions de càrrega i
       descàrrega.
     * El dret del remitent a triar tarifes i itineraris o disposar de la
       mercaderia.
     * El repartiment de les despeses entre el remitent i el destinatari.

   Una carta de port CIM cobreix tot el trajecte de la mercaderia, des del
   lloc de recepció al país de l’exportador fins al lloc de lliurament al
   país de l’importador, encara que s’hagin travessat tercers països o
   s’hagin utilitzat trens de diferents companyies ferroviàries.

   El document de transport per ferrocarril es pot conèixer de moltes
   maneres i rep diverses denominacions en diferents idiomes com ara Carta
   de port CIM, Carta de port ferroviari CIM, Railroad bill of lading o
   Lettre de voiture CIM.

   En els Annexos de la unitat 2, apartat Formalització i gestió de les
   operacions de transport terrestre del mòdul 9, Transport internacional
   de mercaderies, disposeu d’un model de la carta de port CIM.

   Hi ha dos règims legals que regulen els documents de transport per
   ferrocarril a Europa i Àsia, les regles uniformes CIM (Conveni
   Internacional de Transport de Mercaderies per Ferrocarril) i l’acord
   SMGS (Acord sobre el Transport Ferroviari Internacional de Mercaderies)
   presentant cadascun d’ells un model diferent de carta de port.

   En el nostre cas ens referirem en tot moment a la carta de port
   ferroviària CIM perquè és aquella d’ús dins de l’àmbit d’Europa
   occidental així com en certs països del seu entorn.

   Com altres documents de transport, la carta de port ferroviari s’emet
   en diversos exemplars. Cinc per ser exactes dels quals l’1 es lliura al
   destinatari final de la mercaderia, el 4 a l’embarcador dels béns i els
   altres 3 van destinats al o als transportistes.

   Aquesta diversitat d’exemplars pot fer que ens preguntem quin exemplar
   és el que cal presentar en la sol·licitud d’un crèdit documentari, quan
   aquest document ens és requerit. En cas que es requereixi la
   presentació del joc complet, la normativa (UCP600 24.C) deixa clar que
   si el mateix document no estipula en quants originals s’ha emès aquest,
   aquell exemplar que es presenti independentment de quin sigui (fins i
   tot si es tracta d’un duplicat), té la consideració de joc complet:
     * En absència d’indicació al document de transport sobre el nombre
       d’originals emesos, el nombre d’originals presentats serà
       considerat com a constitutiu del joc complet.
     * La presentació de l’original per al consignador o embarcador (còpia
       per al remitent) d’un document de transport per carretera o el
       duplicat d’un document de transport per ferrocarril serà suficient
       encara que el crèdit exigeixi la presentació d’un joc complet dels
       documents de transport pertinents.

   En cas que el condicionat del crèdit requereixi la presentació d’un
   original, no importarà si l’exemplar presentat no va marcat amb la
   paraula “original” o fins i tot si porta la marca de “duplicat”, ja que
   en aquest cas la normativa li atorga la categoria d’original.

   El document de transport per ferrocarril s’ha de considerar original,
   estigui marcat o no com a tal.

   De fet, fins al duplicat, sovint copia en paper carbó, d’un document de
   transport per ferrocarril, autenticat per la signatura o el segell de
   la companyia ferroviària o l’estació de ferrocarril de partida, es
   considerarà que és un original.

   Arribats a aquest punt cal tenir en consideració que s’expedeix una
   carta de port ferroviari per a cadascun dels vagons que componen el
   comboi, o si no n’hi ha, per a cadascun dels contenidors que hi van
   embarcats. Així, en cas que l’expedició de la mercaderia emparada sota
   el crèdit documentari sigui considerable, caldrà presentar tantes
   cartes de port com vagons o contenidors s’hagin fet servir.

   Un cop determinat el nombre de cartes de port ferroviari a presentar
   així com l’exemplar permès de cadascuna, és moment de passar a l’examen
   del document pròpiament dit. El primer que cal comprovar és que el nom
   del transportista està indicat al document i que alhora la carta de
   port, bé està signada pel mateix transportista (o el seu agent), bé
   conté una anotació del transportista acusant la recepció de les
   mercaderies.

   Si el document de transport per ferrocarril no identifica el
   transportista, qualsevol signatura o segell de la companyia de
   ferrocarril serà acceptat com a evidència que el document ha estat
   signat pel transportista.

   El punt següent a verificar és que el document mostra una data
   d’embarcament o en què les mercaderies han estat rebudes per a
   l’embarcament.

   Aquesta data té una gran importància, ja que és la que s’emprarà com a
   base en el càlcul dels diferents terminis temporals dins de la carta de
   crèdit com ara termini de presentació de documents, termini de pagament
   quan aquest està referit als dies que sigui a partir del document de
   transport, etc. Cal tenir en compte que en absència d’aquesta anotació,
   la data que es prendrà com a data d’embarcament serà la data d’emissió
   de la carta de port, la qual s’ha de mostrar obligatòriament.

   D’acord amb la normativa el punt següent que convé comprovar és que el
   document de transport per ferrocarril mostra els llocs d’embarcament i
   de destinació final estipulats als camps 44A i 44B del condicionat.

   Pel que fa a aquest tema cal tenir en compte que l’ordenant pot
   estipular un rang geogràfic als camps 44A i 44B del crèdit documentari.
   No obstant això, en el moment d’expedir-se el document aquest haurà
   d’indicar els llocs concrets de càrrega i descàrrega, i aquests llocs
   han d’estar compresos dins del seu rang geogràfic corresponent. Si es
   mostra de forma literal el rang geogràfic en qualsevol dels dos casos
   s’aixecarà la discrepància “Document de transport no conforme: mostra
   rang geogràfic en lloc de lloc concret de càrrega o descàrrega”.

   Igual que amb la resta de documents de transport usualment requerits en
   una carta de crèdit, el document de transport per ferrocarril s’ha de
   presentar net o clean, cosa que no vol dir que hagi de mostrar aquest
   terme de manera literal sinó que ha de mancar de qualsevol indicació
   que manifesti expressament l’estat defectuós de la mercaderia o el seu
   embalatge. La companyia ferroviària té dret a reflectir aquestes
   indicacions o reserves en la carta de port, les quals, d’existir,
   estaran recollides en la casella de “carrier’s declaration” mitjançant
   l’ús de l’expressió reserve with reason No … completada amb una sèrie
   de números d’acord amb la codificació següent:
     * 1 - Without packaging.
     * 2 - Packaging damaged: (give details).
     * 3 - Inadequate packaging: (give details).
     * 4.1 - Goods clearly in poor condition: (give details).
     * 4.2 - Goods damaged: (give details).
     * 4.3 - Goods wet: (give details).
     * 4.4 - Goods frozen: (give details).
     * 5 - Loaded by the consignor.
     * 6 - Loaded by the carrier in inclement weather at the request of
       the consignor.
     * 7 - Unloaded by the consignee.
     * 8 - Unloaded by carrier in inclement weather at the request of the
       consignee.
     * 9.1 - Impossible per a examinar because of inclement weather.
     * 9.2 - Impossible per a examinar because of sealing of wagon or UTI.
     * 9.3 - Impossible per a examinar because d’impossible per accedir al
       vehicle o UTI.
     * 10 - Request for examination in accordance with art. 11 § 3 CIM
       presented late by the consignor.
     * 11 - Examination no made because of shortage of resources: (give
       details).
     * 12 - Altres reserves: (give details).

   De totes aquestes possibles anotacions les reserves 2, 3, 4, 11 i 12,
   poden ser algunes de les que més interessin pel que fa al crèdit
   documentari per determinar que el CIM no és clean i quan s’utilitzin el
   transportista haurà de completar-les amb detalls escrits.

   Altres punts que cal tenir en compte a l’hora d’examinar la carta de
   port tenen a veure tant amb l’embarcador com amb el consignat d’aquest
   document de transport.

   En el cas de l’embarcador cal recordar que a l’article 14.K de les
   UCP600 es determina que no cal que l’embarcador o el consignador de les
   mercaderies indicat a qualsevol dels documents sigui el beneficiari del
   crèdit. Per tant, sempre que el condicionat de la carta de crèdit no
   estipuli el contrari no cal que la persona jurídica mostrada a la
   casella de “consignor” coincideixi amb el beneficiari estipulat al camp
   50.

   Cas diferent és el que ens trobem amb el consignat, ja que si es demana
   que el document es consigni a l’ordenant del crèdit, tant el nom com
   les dades de contacte, si es mostren, han de coincidir plenament amb el
   que indica el camp 59 del condicionat, d’acord als estipulats en
   l’article 14.j de les UCP600.

   Un cop dit això cal tenir en compte que la carta de port per
   ferrocarril, igual que el document de transport per carretera o el
   coneixement d’embarcament aeri és un document no negociable. Per això,
   en cas que el condicionat exigeixi la presentació d’un CIM consignat “a
   l’ordre de…” aquest sempre es pot presentar consignat directament a nom
   d’aquesta entitat, sense necessitat d’indicar l’afegitó de “to the
   order of …” sense que això sigui motiu de discrepància en el moment de
   la revisió.

   Un altre punt rellevant en el moment d’examinar un CIM té a veure amb
   la possibilitat que aquest porti una altra classe de documents adjunts,
   la qual cosa quedarà reflectida a la corresponent casella de documents
   attached.

   Quan en aquesta casella es relacioni qualsevol altre document diferent
   de la carta de port per ferrocarril, hem d’entendre que aquest document
   és annex al CIM i, per tant, s’han d’examinar tots dos com si es
   tractés d’un sol document. En cas que faltés aquest adjunt s’hauria
   d’indicar discrepància sobre això tal com “Falten documents requerits:
   document X adjunt a la carta de port”.

   En els crèdits documentaris és força habitual estipular a la clàusula
   corresponent del camp 46 referent al document de transport si les
   despeses de noli corren per compte de l’expedidor (freigh prepaid) o bé
   si, per contra, aquests són pagadors pel consignat a la recepció de la
   mercaderia (freigh collect). Així mateix, és pràctica habitual exigir
   que això quedi reflectit al mateix document de transport. Aquesta
   eventualitat, igual que passa amb el CMR o l’AWB està perfectament
   contemplada a la carta de port per ferrocarril atès que aquesta
   presenta una casella per tractar el tema dels costos de transport.

   La particularitat que existeix amb aquest document és que la casella
   payment instructions només recull aquelles despeses que són satisfetes
   per l’embarcador i això es pot fer de maneres molt diferents, com per
   exemple:
     * Franc de ports: l’embarcador només paga les despeses de transport
       principal.
     * Franc fins a …: quan l’embarcador paga les despeses del transport
       fins a un límit determinat.
     * Franc incloent… fins a… : quan l’embarcador paga les despeses del
       transport i despeses accessòries fins a un determinat límit.
     * Amb el codi de 3 lletres propi de l’Incoterm que regeix l’operació,
       el qual s’indica únicament per reflectir el repartiment de despeses
       entre les parts.

   Hem de tenir en compte que qualsevol despesa que no estigui reflectida
   a la casella payment instructions serà pagada pel consignat o
   importador de la mercaderia.

   La descripció d’aquesta mercaderia pot fer-se a la corresponent casella
   description of the goods i aquesta pot estar realitzada d’acord amb el
   que estipula l’article 14.e de les UCP600: en qualsevol document
   diferent de la factura comercial, la descripció de la mercaderia,
   servei o prestació, si s’esmenta, es pot fer en termes generals no
   contradictoris amb la seva descripció al crèdit.

   La carta de port ferroviari presenta multitud de caselles en què es fa
   esment de diversos aspectes com pesos, embalums, codis de mercaderia,
   identificadors fiscals, etc. El fet que una casella no mostri contingut
   no és motiu de discrepància d’acord amb el que indica la pràctica
   bancària. No obstant això, en el moment que s’emplena una casella amb
   una determinada dada, aquesta ha de ser coherent amb les mostrades a la
   resta de documents o en el propi condicionat de la carta de crèdit, ja
   que en cas contrari s’estaria incorrent en una discrepància per
   inconsistència.

   Aquest sembla un dels aspectes més difícils a l’hora de revisar un
   document de transport, la qual cosa s’accentua en cas d’un document com
   la carta de port CIM, relativament poc usada, i per tant desconeguda,
   més si tenim en compte que aquesta pot arribar a comptar amb més de 100
   caselles, les quals caldrà contrastar una a una amb la resta de
   documents aportats.

   Tanmateix, cal tenir present que de totes aquestes caselles, només una
   part les emplena l’exportador, essent les altres emplenades pel
   transportista, a qui no se li poden exigir coneixements sobre crèdits
   documentaris i que, per tant, és susceptible d’introduir-hi alguna
   petita contradicció en les dades sense tenir en compte les possibles
   conseqüències que se’n puguin derivar.
   Anar a la pàgina anterior:
   Contingut
   Anar a la pàgina següent:
   Operativa del transport ferroviari
   Aquest document està subjecte a una llicència oberta de Creative
   Commons, es reserva el dret de reconeixement de l'autoria, d'exigir que
   no se'n faci cap mena d'ús comercial. Si altereu o transformeu aquesta
   obra, o en genereu obres derivades, només podeu distribuir l'obra
   generada amb una llicència idèntica a aquesta.

   Taula de continguts: Ofereix una vista general de l'estructura del
   mòdul, que us facilitarà la navegació a través dels seus continguts.
   Opcions de format: Permet configurar el format de lectura a partir de
   les vostres preferències, modificant la mida de la lletra, el color del
   fons, l'amplada de la pàgina o l'ocultació dels continguts
   complementaris, entre d'altres.
   Imprimir: Envia el contingut seleccionat a la impressora.
   Prefereits: Permet desar aquelles parts del contingut a les que us
   interessi accedir en un moment posterior; us permetrà anar creant un
   repositori personalitzat de les seccions que considereu més rellevants.
   Un cop l'hageu començat a fer servir se us mostrarà a sota un comptador
   que us informarà del nombre de preferits que s'hagin emmagatzemat fins
   al moment.
   Comptador i llistat de preferits: Indica el nombre de preferits que
   s'han desat fins el moment; clicant damunt seu accedireu al llistat de
   preferits, i a través d'aquest podreu accedir directament als
   continguts que hageu emmagatzemat.
   Ajuda: Aquesta opció activa la informació de les funcionalitats del web
   tot situant el punter del ratolí al damunt dels diferents ítems.
   Mostrar/Ocultar barra lateral: Deshabilita la barra d'opcions,
   permetent la seva recuperació quan es desitgi.
   Cerca: Introduïu les paraules clau sobre aquells conceptes que desitgeu
   localitzar en els continguts del mòdul. També podeu excloure un terme
   de la cerca tot afegint-hi el signe “-” al davant.
   Capçalera: Indica l'apartat o secció que es mostra en pantalla. Tingueu
   present que les capçaleres de segon, tercer i quart nivell també es
   poden desar com a marcadors.
