   Alhora Logo (BUTTON)
     * Fes-te’n militant
     * Sobre Alhora
     * Actualitat
     * Agenda
     * Ensems
     * Àrea de militants

Pla de xoc per la llengua

Canvi de model econòmic

Més sobre un pla ferroviari per Catalunya

Una nova llei electoral

Nous lideratges i bon govern

La revolta per la independència

Més sobre un pla ferroviari propi

Xarxa en forma de malla per a Catalunya

   A Catalunya podem aspirar a tenir una xarxa de ferrocarril equiparable
   a països com Suïssa o Àustria, amb una orografia més complexa que la
   nostra. Les nostres propostes recullen actuacions de millora per a la
   xarxa ferroviària de Catalunya, per ordre de necessitat: primer, per
   evitar un major deteriorament del sistema, i després, per convertir el
   ferrocarril en el mitjà de transport preferent dels catalans i per
   assolir l'excelència.

Índex

     * 1. Priorització del tren sobre el cotxe
     * 2. Governança
     * 3. Millores urgents en seguretat
     * 4. Manteniment
     * 5. Nou paradigma de transport a Catalunya
     * 6. Integració real de les xarxes existents
     * 7. Racionalització
     * 8. Ampliació de la xarxa
     * 9. Integració a les poblacions
     * 10. Qualitat

1. Priorització del tren sobre el cotxe.

   A Catalunya no li calen més autopistes fins que estigui connectada amb
   transport públic. No podem pensar en mesures contra el canvi climàtic i
   per abordar l'emergència habitacional amb una visió centrada en el
   cotxe. Hem de connectar Abrera-Terrassa amb tren, i evitar autopistes
   que un millor traçat de trens podria substituir generen una demanda
   induïda que requereix ampliar carrils de forma periòdica perquè fa un
   efecte crida. A més col·lapse, cal treure carrils i posar trens, no
   posar carrils i continuar sense trens.

2. Governança.

   També pel que fa al transport (com amb la llengua, l'economia o la
   cultura) respondre a la pregunta "Què necessitem per desplaçar-nos
   millor?" els nostres interessos com a catalans que agafem el transport
   generen conflicte amb Espanya. No podem esponjar zones congestionades
   de l'àrea metropolitana perquè no es poden fer servir les vies de
   l'AVE, en tenir un ample diferent i ser propietat d el'Estat. Quan la
   Generalitat assumeixi la titularitat de les infraestructures
   ferroviàries al complet a Catalunya, és a dir, vies, estacions, patis
   de maniobres, servituds, centres de control, centres d'alimentació i
   parc mòbil, es podrà desenvolupar la totalitat del projecte que
   necessitem. FGC, ADIF-convencional i ADIF-alta velocitat no poden
   gestionar-se i funcionar per separat. Però hi ha coses que es poden fer
   des del Govern de Catalunya i no s'han fet, en nom de solucionar-ho
   quan fossim independents i controléssim la nostra xarxa de trens.

3. Millores urgents en seguretat.

   Tenim segments sencers de la xarxa sense comunicacions adequades per
   als maquinistes, senyalització que no funciona o que deixa de funcionar
   pel més mínim sabotatge i sistemes de control antiquats o inexistents.
   Són necessaris nous sistemes redundants de comunicació, control,
   senyalització i barreres a tots els passos a nivell del país. Cal
   implementar l’estàndard ETCS a tota la xarxa.

4. Millores en manteniment.

   Els nostres trens i, especialment, les nostres vies no passen el
   manteniment necessari. S’ha de netejar i recol·locar el balast de la
   majoria de vies del país, mantenir els rails, etc. Això permet major
   velocitat, reduir costos de manteniment i de compra de trens, un
   transport més còmode i eliminar les molèsties produïdes als veïns del
   ferrocarril.

   A més, cal una normativa clara que especifiqui tots els detalls de la
   infraestructura ferroviària: gàlibs estructurals a túnels, ponts i
   estacions, alçada d’andanes, separació de vies, peralts, etc. Les
   normatives europees no són concretes en tots els casos atès que no hi
   ha acord en certs aspectes entre França i l’Europa centre i est.
   Hauríem d’escollir la norma europea quan sigui prou específica i la
   norma alemanya (EBO) on l’europea no ho sigui per tal d’aprofitar-nos
   dels avantatges d’economia d’escala que ens donaria alinear-nos amb el
   major mercat de ferrocarril del món. De no fer això, ens podem veure
   comprant trens que no passen pels túnels com hem vist a Espanya fer-ho
   recentment.

5. Repensar els traçats.

   El paradigma de transport actual de Catalunya és un paradigma
   populista: cada tren ha de parar a tot arreu per on passa per
   guanyar-se el vot dels veïns, quan la decisió sobre agafar o no el tren
   no depèn de la proximitat de l'estació sinó de quant triga a arribar a
   destí. La xarxa de transport públic d'un país ha de procurar que a la
   gent li surti a compte agafar-lo. I generalment això passa quan li
   permet arribar a destí abans que amb cotxe o amb molt poca diferència
   de temps. Això no passa per diversos motius, entre ells, per les
   nombroses avaries que hi ha, per robatoris de material, per manca de
   manteniment i perquè els traçats són inadequats.

   I d’altra banda, falta imaginació. Tenim un cervell tan centrat en el
   cotxe que veiem 120 km/h com el límit possible de la mobilitat en
   general. Els trens commuter que es fabriquen avui tenen límits de 200
   km/h sense problemes sempre i quan la via estigui ben construïda.

   Per a accelerar el trànsit a la xarxa cal fer una distinció clara entre
   el transport local, el regional i l’interregional. Per exemple, és
   absurd que un mateix tren porti passatgers de forma directa de Sils a
   Portbou. Parant a tot arreu, és normal que el tren trigui 90 minuts en
   fer 80 km. Són menys de 60 km/h de mitjana. Tant per tant, la gent
   agafa el cotxe i triga uns minuts menys. Catalunya ha gestionat el tren
   com si fos metro i el metro com si fos un autobús: recorreguts lineals
   amb les màximes parades possibles. Amb el nou paradigma de tres (o més)
   nivells, un passatger per anar de Sils a Portbou agafaria un tren
   regional fins a Maçanet (6 min), on agafaria un interregional per la
   línia d’alta velocitat amb parada només a Girona i Figueres (20 min),
   on agafaria un regional fins a Portbou (25 min) amb un temps de viatge
   total de 51 minuts. Aquest sistema també requereix d’una sincronització
   dels tres nivells de servei per reduir els temps de transbord. Suïssa
   va fer aquesta transformació el 1982: el Schweizer Taktfahrplan. Allà
   també opinaven els defensors de l’statu quo que era impossible de fer,
   mentre que avui és la normalitat.

   Afortunadament, podem fer passos en aquesta direcció amb relativament
   pocs recursos. Els canvis que es necessiten per fer una prova pilot
   requereixen principalment de canvis organitzatius i compra de material
   rodant, en lloc d’obra nova. Primerament, hem d’establir una línia
   pública de transport interregional exprés per la via d’alta velocitat:
   Lleida, Montblanc, Vendrell, Martorell, Barcelona, Granollers, Maçanet,
   Girona, Figueres. Evidentment s’han de suprimir els absurds controls de
   seguretat a les estacions on hi hagin per a poder tenir l’agilitat
   corresponent a un servei de masses. Fet això, la línia de rodalies R4
   perd raó de ser. Entre Barcelona i Terrassa serà mantinguda intacta
   però serà substituïda per línies més curtes i fiables entre Sant Vicenç
   de Calders i Barcelona. Una serà la línia del Penedès, entre Sant
   Vicenç de Calders i Martorell fent parada a totes les estacions, i
   l’altra serà la del Baix Llobregat, entre Martorell i Sants per la via
   actual. Els serveis d’FGC també s’haurien de separar a Martorell per a
   poder oferir un millor servei i més ràpid: una línia del Baix Llobregat
   entre Martorell i Barcelona per on circula actualment, una per l’Anoia
   i una altra de Martorell a Manresa. Els viatgers entre Barcelona i
   Penedès, Anoia o Bages, agafarien l’interregional exprés a Sants,
   viatjarien 6 minuts fins a Martorell i a Martorell agafarien la línia
   que necessitessin. Amb només una obra a Martorell-enllaç per a tenir
   una única estació per a alta velocitat, trens de l’antiga renfe i FGC,
   tindríem una reducció de 40 minuts en la majoria dels trajectes de
   l’antiga R4.

6. Integració real de les xarxes existents.

   Per a poder seguir aplicant el nou paradigma del punt anterior, és
   imprescindible homogeneïtzar tota la xarxa catalana i fer-la 100%
   intercompatible. Com a primer pas, imprescindible i fonamental, els FGC
   del Vallès han d’entrar a Sants des del Baixador de Vallvidrera sota el
   carrer Numància i els FGC del Llobregat han d’entrar a Sants on es
   creuen amb la Renfe a l’Hospitalet de Llobregat (Av. Carrilet amb
   Rosalia de Castro). Fet això, Sants es convertirà en l’estació
   principal de Barcelona i finalment estaran les xarxes integrades des
   del punt de vista de l’usuari. Per a integrar les xarxes des del punt
   de vista del material rodant, necessitem tenir un únic ample de via i
   un únic voltatge de catenària. Els estàndards europeus son els que hi
   ha instal·lats a les vies d’alta velocitat, per tant s’ha de canviar la
   FGC Llobregat (1000 mm, 1,5 kV DC) i tota la xarxa ADIF-convencional
   (1668 mm, 3 kV DC) a ample i voltatge europeu (1435 mm i 25 kV AC). A
   més, cal canviar l’electrificació FGC Vallès a 25 kV AC. Requereix
   obres menors a les vies mencionades i adaptació de tot el material
   rodant.

7. Racionalització.

   Reduir el cost de l’actual xarxa d’estacions convertint-ne a baixadors
   de transport local i mantenint-ne només una com a estació a cada
   població. Per posar un exemple, Barcelona, Sant Cugat, Terrassa,
   Sabadell, Manresa o Granollers no necessiten més d’una estació de tren.
   En necessiten generalment una de més gran que la que tenen ara, però
   només una. La cobertura que donen les estacions addicionals actuals
   s’ha de cobrir amb transport local. No vol dir tancar les estacions,
   però evidentment, un tren que ve de Barcelona, no pot parar a Sabadell
   sud, Sabadell nord, Terrassa est, etc. Aquest servei s’haurà de fer amb
   trens de recorregut local. A més, aquesta part es podria finançar amb
   el mateix estalvi que hauria de suposar.

8. Ampliació de la xarxa.

Infraestructura ferroviària principalment de mercaderies

   1. Línia Tortosa – Mora d’Ebre

   Aquesta línia farà de connexió entre el corredor Mediterrani de
   mercaderies amb el corredor de l’Ebre de mercaderies. Amb una estació
   central a Flix. Cal fer competència al corredor per Terol que està
   projectant l’Estat i aprofitar per vertebrar l’Ebre, impulsant la
   indústria 4.0 al territori mitjançant les facilitats d’accés a energia
   renovable.

   2. Línia Flix – Lleida

   Aquesta línia farà de connexió entre Lleida, el corredor Mediterrani,
   el corredor de l’Ebre i el corredor transversal de mercaderies. Té com
   a objectiu que les mercaderies de l’Ebre i del Mediterrani que van a
   Europa viatgin per aquesta línia evitant el traçat Tarragona –
   Figueres, actualment ja molt saturat. Per tant, totes les mercaderies
   del País València i de l’Aragó haurien de passar per aquesta via cap al
   corredor transversal ferroviari. Les vies del litoral català quedarien
   reservades per Rodalies i les mercaderies del Port de Barcelona i de
   Tarragona. Es preveu una estació central de mercaderies a Lleida.

   3. Manresa – Vic

   Aquesta línia farà la connexió entre les dues ciutats més poblades de
   la Catalunya Central i alhora completarà una part del corredor
   ferroviari transversal per on han de passar les mercaderies del
   corredor Mediterrani i de l’Ebre cap a Europa. Es preveu una estació de
   mercaderies a Sant Fruitós de Bages.

   4. Correcció del traçat Calaf - Manresa

   Es tracta d’una actualització del traçat que té actualment de Calaf a
   Manresa per millorar pendents, corbes i la velocitat comercial dels
   trens.

   5. Torelló – Figueres

   Aquesta línia completarà el corredor transversal ferroviari i permetrà
   desenvolupar i millorar la capacitat exportadora de les empreses de la
   Catalunya Central. Es preveu una estació de mercaderies de Manlleu.

Infraestructura ferroviària principalment de Rodalies

   1. Alcover - Valls

   Es tracta d’una petita actuació per tal de connectar les ciutats de
   Reus i Tarragona amb Valls. Actualment Valls està connectada mitjançant
   transbordament de Sant Vicenç de Calders, quan és una ciutat que forma
   part del sistema metropolità del Camp de Tarragona. Es preveu obrir
   l’estació del Camp de Tarragona a l’encreuament d’Alcover amb la línia
   d’Alta Velocitat i tancar l’estació actual del Camp de Tarragona, molt
   propera a la futura Tarragona – Reus Central d’Alta Velocitat.

   2. Martorell – Terrassa

   Aquest traçat forma part de la línia orbital ferroviària. Permetria fer
   connexions ràpides entre el Vallès, el Baix Llobregat i el Penedès. Es
   podria aprofitar part del traçat actual de l’eix viari B-40. Alhora es
   preveu una estació de passatgers a la Seat.

   3. Estació Riu Sec (Baricentro)

   Aquest estació permetria crear un intercanviador entre la R4 i la R8 de
   Rodalies.

   4. Túnel de Montcada

   Aquesta actuació permetria escurçar el temps de viatge de la R4 en 15
   minuts. Es tancarien les estacions de la R4 de Montcada, aquestes
   estacions seran substituïdes per un servei de metro.

Infraestructura ferroviària de FGC i TrensTram

   1. Correcció traçat Igualada - Martorell

   Es tracta d’una actualització del traçat que té actualment de
   d’Igualada a Martorell per millorar pendents, corbes i la velocitat
   comercial dels trens.

   2. TrenTram Tarragona - Reus

   Forma part del sistema metropolità del Camp de Tarragona, connectaria
   les dues ciutats més importants del territori i alhora permetria una
   connexió ràpida amb la futura estació Central d’Alta Velocitat a
   Vilaseca.

   3. TrenTram Cambrils – Salou - Reus

   Forma part del sistema metropolità del Camp de Tarragona, aprofitaria
   l’antic traçat del tren i connectaria les zones més densament poblades
   del territori i alhora permetria una connexió ràpida amb la futura
   estació Central d’Alta Velocitat a Vilaseca.

   4. TrenTram Caldes de Malavella – Palamós - Flaçà

   Forma part del sistema metropolità de Girona, i connectaria les zones
   més densament poblades del territori amb les Rodalies de Girona.

   5. TrenTram Girona – Besalú - Olot

   Forma part del sistema metropolità de Girona i part del traçat
   coincidiria amb l’eix transversal ferroviari. Connectaria ciutats
   rellevants del territori amb Girona.

   6. TrenTram Súria - Solsona

   Forma part del sistema metropolità de la Catalunya Central. Connectaria
   Manresa amb la capital del Solsonès. Alhora permetria un corredor de
   mercaderies cap a l’estació central de Sant Fruitós.

   7. TrenTram Sallent - Berga

   Forma part del sistema metropolità de la Catalunya Central. Connectaria
   Manresa amb la capital del Berguedà. Alhora permetria un corredor de
   mercaderies cap a l’estació central de Sant Fruitós.

Infraestructura ferroviària de Metro

   1. L1 Fondo – Badalona centre

   Es tracta d’una ampliació per millorar la connexió del Barcelonès nord
   amb les Rodalies. Els habitants de Santa Coloma de Gramenet i Badalona
   disposaran d’una línia de metro que els connecta amb l’estació de
   Rodalies de Badalona.

   2. L3 Zona Universitària – Sant Feliu de Llobregat i Trinitat Vella –
   Trinitat Nova

   Es tracta d’una ampliació per millorar la connexió del sud i del nord
   de la Plana de Barcelona. Pel sud connectaria la Zona Universitària amb
   el nou campus del Clínic, Esplugues, Mas Lluí i Sant Feliu centre amb
   l’estació de Rodalies. I pel nord connectaria amb Trinitat Nova amb
   Trinitat Vella, millorant la connexió amb la L1.

   3. L4 La Pau – La Sagrera

   Es tracta d’acabar el traçar que portaria a L4 a les dues estacions de
   Rodalies de La Sagrera. Milloraria la connectivitat de la L4 amb la
   xarxa de Rodalies, una línia actualment amb un intercanviador i poc
   eficient (Passeig de Gràcia). Es preveu també en una segona fase
   millorar l’intercanviador de Passeig de Gràcia, orientant els
   passatgers cap a un nou túnel direcció Plaça Catalunya.

   4. L9/L10 Zona Universitària – La Sagrera

   El tram central de la L9/L10 s’ha d’acabar, actualment el comparteix la
   línia H6 de bus, una de les més saturades i amb més passatge de tota la
   xarxa de bus.

   5. L11 Trinitat Nova - Terrassa

   Es tracta de la nova línia de metro del Vallès. S’ampliaria l’actual
   L11 cap a Montcada, s’eliminarien les estacions de Rodalies de Montcada
   a causa del túnel de Montcada, aquestes es transformarien en part de la
   línia de metro.

   Aquesta continuaria cap a Ripollet, una de les ciutats més denses del
   Vallès sense estació de Rodalies i continuaria cap a l’estació de
   Cerdanyola Rodalies i el Parc Alba i la Universitat Autònoma de
   Barcelona (Rodalies i FGC). Alhora aquesta es desviaria cap a Badia del
   Vallès, una altra ciutat densa que no té estació de Rodalies,
   continuaria cap a Rodalies de Barberà del Vallès i connectaria amb tota
   la part de Sabadell Sud fins a Can Feu | Gràcia de Sabadell. A partir
   d’aquí continuaria fins a Terrassa, passant per Can Rull, l’Hospital de
   Terrassa, Can Palet, l’estació de FGC de Terrassa Rambla, Ca N’Aurell i
   Can Boada.

   Aquesta línia ressegueix de forma més sinuosa la R4 de Rodalies, el que
   permetria descongestionar-la, augmentar la cobertura i permetre que
   aquesta línia tingui trens semidirectes des de Manresa, augmentant la
   velocitat comercial.

   5. L12 Castelldefels – Sarrià

   Es tracta d’una nova línia de metro del Baix Llobregat, es tractaria de
   reaprofitar el traçar Sarrià – Reina Elisenda per continuar la línia
   cap a una de les zones amb més Hospitals de Catalunya. La línia
   seguiria per Pedralbes fins a Finestrelles, on actualment hi ha
   l’Hospital Sant Joan de Déu. Connectaria amb la L3 a Esplugues i
   seguiria cap a Sant Joan Despí, per l’Hospital Moisès Broggi, els
   estudis de televisió de TV3 i l’estació de Rodalies. Continuaria cap a
   Sant Boi, connectant amb l’estació de FGC, el Parc Sanitari de Sant
   Joan de Déu i la resta de zones denses de la ciutat. Finalment
   enllaçaria per la banda muntanya amb Viladecans, Gavà i Castelldefels,
   on connectaria l’estació de Rodalies i la Universitat Politècnica de
   Catalunya.

9. Integració a les poblacions.

   La ciutadania reclama soterraments per culpa del soroll i de la
   separació que la infraestructura imposa a les poblacions. Aquests
   soterraments no són una bona solució, no només perquè són molt costosos
   sinó perquè posen una cotilla a la infraestructura que impedeix
   mantenir-la adequadament, ampliar-la en el futur i redueix l'atractiu
   de viatjar en tren. Hi ha estudis que suggereixen que té un impacte
   negatiu en la salut mental dels usuaris. És un problema resoluble sense
   soterraments. Per una banda, el soroll és causa de no fer manteniment a
   les vies ni als trens. Per una altra, la divisió que creen les
   infraestructures és per que no fem passos a nivell segurs amb barrera i
   semàfors, no fem passos inferiors amplis, nets i segurs i les estacions
   son gàbies separades de la resta de l'espai públic, quan haurien de ser
   una part del paisatge com a tot altre país. La solució és ampliar les
   servituds dels ferrocarrils a les poblacions (espai no edificable al
   voltant de la infraestructura), treure les tanques de les estacions i
   fer que els passos inferiors de les estacions siguin també per creuar a
   l'altra banda de l'estació i evidentment fer el manteniment regular de
   les vies i els trens. A més, si es porten a termes aquestes mesures, el
   cost és de franc en relació al cost de soterrar.

10. Qualitat.

   Les estacions d’aquest país han d’estar dotades de lavabos públics,
   WiFi bàsic i capacitat de càrrega de dispositius mòbils. Les estacions
   principals han de tenir addicionalment, cafeteria/fleca i quiosc, com
   succeeix arreu. També hauran de tenir espai d’aparcament de bicicletes
   suficient, a les immediacions de l’estació i amb vigilància 24 hores,
   seguint els models de Suïssa i els Països Baixos. Les estacions de
   regions i comarques amb densitat de població baixa, on sigui previsible
   i raonable que els passatgers hi arribin en transport privat, hauran de
   tenir un aparcament P+R de capacitat adequada adjacent a l’estació.
   Totes les estacions hauran de ser el centre logístic des d’on surten
   tots els transports locals i regionals a que dona cobertura cada
   estació. Així, cada estació tindrà una l’estació principal
   d’autobusos/tramvies adjacent i una parada de taxis. Els trens hauran
   de tenir, a més del maquinista, un mínim d’una persona de comprovació
   de tiquets i atenció a l’usuari en tot moment, també seguint l’exemple
   europeu, com a mínim, als serveis interregionals i regionals.

   [logo-alhora.png]

   La independència és possible. El bon govern també.
     * Avís legal i política de privacitat
     * Avís de galetes

Col·labora

     * Fes-te voluntari
     * Fes-te militant
     * Fes una donació

Sobre Alhora

     * Com ens organitzem?
     * Programa electoral de maig de 2024

Contacta

     * [x-logo.png]
     *
     *
     * [TikTok-Logo-PNG-Pic-e1720556385875.png]
     *

     * contacte@alhora.cat

   [tr?id=991731885718773&ev=PageView&noscript=1]
