   [tr?id=183660822919076&amp;ev=PageView&amp;noscript=1] #alternate
   alternate alternate

   Logo Fundació Pasqual Maragall
   Logo Fundació Pasqual Maragall

     * Temàtiques
          + Alzheimer i demència
          + Investigació i atenció sanitaria
          + Consells i cures
          + Envelliment i hàbits saludables
     * Contingut descarregable
          + Guies
          + Infografies
     * Diccionari de l'Alzheimer
     * La Fundació
          + Recerca
          + Acció Social
          + Impacte Social
          + Col·labora

   ____________________ (BUTTON)
   (BUTTON) Més resultats
   (BUTTON)
   Ca

     * Català
     * Español

   Fes-te Socio/a
   Fes-te Socio/a
   Fes-te Socio/a
     * Temàtiques
          + Alzheimer i demència
          + Investigació i atenció sanitaria
          + Consells i cures
          + Envelliment i hàbits saludables
     * Contingut descarregable
          + Guies
          + Infografies
     * Diccionari de l'Alzheimer
     * La Fundació
          + Recerca
          + Acció Social
          + Impacte Social
          + Col·labora

   (BUTTON)
   Ca

     * Català
     * Español

   Alzheimer i demènciaInvestigació y atenció sanitària

Què és la connectivitat cerebral?

   ca
   Fundació Pasqual Maragall
   per Fundació Pasqual Maragall
   7 minuts de lectura
   10 de juny, 2025
   Índex de continguts

   Durant els darrers anys, el terme "connectivitat cerebral" ha guanyat
   molta popularitat i apareix en molts articles divulgatius sobre
   neurociències. Tanmateix, la majoria de vegades tenim una idea vaga del
   que realment significa aquest concepte, quins són els processos
   biològics subjacents i de quina manera l’estudi de la connectivitat
   cerebral ens pot ajudar a comprendre millor el funcionament del nostre
   cervell, tant en condicions fisiològiques normals com en condicions
   patològiques.

   Per aprofundir en la qüestió de la connectivitat cerebral en aquest
   article, comptem amb el coneixement i l’experiència de Raffaele
   Cacciaglia, Doctor en Neurociències i investigador del Barcelonaβeta
   Research Center (BBRC), centre de recerca de la Fundació Pasqual
   Maragall. A més a més, forma part i és docent del Grup de Recerca en
   Neurociència Cognitiva (BrainLab) de la Universitat de Barcelona.  Les
   línies de recerca del Dr. Cacciaglia estan relacionades amb
   la connectivitat cerebral estructural i funcional i la seva relació amb
   els biomarcadors de la malaltia d’Alzheimer.

   Analitzar aquests mecanismes cerebrals subjacents en les primeres fases
   de l’Alzheimer és essencial, ja que obre la porta al disseny
   d’intervencions terapèutiques eficients per retardar o prevenir la
   malaltia.

Què s’entén per connectivitat cerebral?

   Des del punt de vista didàctic, la connectivitat cerebral és l’objecte
   d’estudi d’una disciplina anomenada connectòmica. Es tracta d’una
   branca de les neurociències, més concretament, del camp de la
   neuroimatge. Aquesta disciplina analitza el cervell humà des del punt
   de vista de les connexions entre les seves diferents àrees,
   identificant així la presència de xarxes neuronals. Tanmateix, és
   important destacar que la connectòmica no és exclusiva de les
   neurociències, sinó que s’aplica a qualsevol disciplina que estudiï
   sistemes complexos amb elements interconnectats, com la biologia, la
   genètica, la sociologia o, fins i tot, l’urbanisme.

   Per comprendre plenament el concepte de connectivitat cerebral, cal
   tenir en compte que el cervell, no només l’humà, és l’òrgan més complex
   que existeix i, en termes generals, el sistema més complex que podem
   estudiar. Aquesta complexitat deriva de múltiples factors, com per
   exemple el fet que està compost per cèl·lules que formen àrees
   cerebrals interconnectades. Per complicar-ho encara més, aquestes
   connexions no són estàtiques, sinó que es modifiquen en funció de
   processos immediats, com l’execució de tasques complexes, i de
   processos a llarg termini, com el desenvolupament cerebral i
   l’envelliment.

   Per explicar la connectivitat als seus estudiants, el Dr. Cacciaglia
   acostuma a utilitzar la metàfora de la xarxa del metro de Barcelona, o
   de qualsevol altra ciutat gran. Observant aquesta xarxa, ens adonem que
   consta de diferents estacions, on les persones poden pujar o baixar, i
   per connexions entre les mateixes estacions.

   Perquè la ciutat de Barcelona funcioni de manera eficient, és essencial
   que la xarxa de metro estigui coordinada i sigui ràpida i segura. De la
   mateixa manera, el cervell funciona a través d’una xarxa d’àrees
   cerebrals interconnectades, garantint que la informació es distribueixi
   de manera efectiva als centres encarregats del seu processament.


Tipus de connectivitat cerebral

   La connectivitat cerebral es pot estudiar a diferents escales. Per
   exemple, es poden analitzar les connexions entre neurones individuals o
   entre regions cerebrals. Tanmateix, la definició d’aquestes regions
   sovint és arbitrària: el cervell pot dividir-se en 10, 20, 45 o, fins i
   tot, 300 regions, i aquests nombres són purament aleatoris i varien
   segons el criteri emprat per generar el mapa de connectivitat. Si
   adoptem criteris purament morfològics, obtindrem uns mapes determinats;
   en canvi, amb criteris funcionals, basats en les activitats realitzades
   per diferents poblacions neuronals, n’obtindrem d’altres.

   Hi ha diversos tipus de connectivitat cerebral:

1. Connectivitat estructural

   És la forma més intuïtiva i es basa en l’existència de connexions
   físiques entre neurones o àrees cerebrals, realitzades a través de
   feixos de fibres nervioses: els axons. Els axons constitueixen la
   substància blanca del cervell i són els encarregats de transportar la
   informació cerebral, exactament com les connexions entre les estacions
   d’una xarxa de metro.

   Els estudis sobre aquesta connectivitat han permès identificar
   fascicles de substància blanca, com per exemple:
     * El cos callós, que connecta els dos hemisferis cerebrals i
       possibilita la comunicació entre ells.
     * El fascicle arquejat, que connecta l’àrea de Broca i l’àrea de
       Wernicke, dues àrees fonamentals per a la producció i comprensió
       del llenguatge, respectivament.
     * El fascicle longitudinal superior, que connecta els lòbuls frontal,
       parietal i occipital, possibilitant funcions cognitives complexes
       com la planificació motora, l’atenció i la coordinació
       visuoespacial.

2. Connectivitat funcional

   A diferència de l’estructural, no requereix cap connexió física i
   directa entre regions cerebrals. Es basa en la coactivació de múltiples
   regions durant l’execució de tasques específiques. Entre les principals
   xarxes funcionals identificades hi ha:
     * La xarxa neuronal per defecte (default mode network - DMN), que
       està implicada en l’autorreferencialitat o capacitat
       d’introspecció, la memòria autobiogràfica i la planificació del
       futur.
     * La xarxa frontoparietal, essencial per al control executiu i
       l’adaptació cognitiva.
     * La xarxa d’atenció dorsal, que gestiona l’atenció sostinguda i
       voluntària.
     * La xarxa d’atenció ventral, que detecta estímuls inesperats o
       rellevants en l’entorn.

   Un dels descobriments més fascinants en el camp de la neurociència dels
   darrers 20 anys és que aquestes xarxes funcionals també s’activen en
   estat de repòs, indicant així que el cervell està configurat per
   realitzar les seves activitats coordinant i orquestrant totes les àrees
   que el componen. La Figura 1 mostra les principals xarxes funcionals en
   estat de repòs.


   conectividad-cerebral-1

   Figura 1. Principals tractes de substància blanca mesurats mitjançant
   tractografía derivada d'imatges ponderades per difusió (DWI).
   Font: Perino et al. (2021).

Com es mesura la connectivitat cerebral?

   La connectivitat cerebral es pot mesurar in vivo mitjançant tècniques
   de neuroimatge o invasives, com per exemple:
     * Imatge potenciada en difussió (diffusion weighted imaging - DWI).
       És una tècnica utilitzada per estudiar la connectivitat estructural
       a través de la ressonància magnètica ponderada per difusió. Aquesta
       seqüència de ressonància magnètica permet detectar l’orientació de
       les fibres de substància blanca, els axons descrits anteriorment,
       gràcies al mesurament de la difusió de les molècules d’aigua dins
       del cervell. En alguns casos específics, i segons les hipòtesis
       experimentals, es poden identificar xarxes estructurals fins i tot
       amb imatges T1, les més convencionals, també mitjançant ressonància
       magnètica. Podem veure una mostra d’imatges derivades de la tècnica
       DWI a la Figura 2.

   Imagen 2a_VOL188_01 Imagen2b_tracto_coronal2
   Figura 2. Principals tractes de substància blanca mesurats mitjançant
   tractografía derivada d'imatges ponderades per difusió (DWI). Font:
   BBRC.
     * Ressonància magnètica funcional (fMRI), electroencefalografia (EEG)
       o magnetoencefalografia (MEG). Les tres són eines ideals per
       estudiar la connectivitat funcional, analitzant l’activitat
       cerebral coordinada entre regions al llarg del temps.

Rellevància de l’estudi de la connectivitat cerebral en la investigació de
l’Alzheimer

   La connectivitat cerebral és crucial per al funcionament cognitiu.
   Molts estudis han demostrat que la salut de les xarxes cerebrals afecta
   la memòria, les funcions executives i l’aprenentatge. Nombroses
   evidències indiquen que l’estudi de la connectivitat cerebral és
   rellevant per avançar en el coneixement de la malaltia d’Alzheimer:
    1. Les persones amb demència a causa de l’Alzheimer presenten
       alteracions significatives en les xarxes funcionals i estructurals,
       especialment en la xarxa neuronal per defecte (DMN).
    2. Aquestes alteracions també són evidents en persones cognitivament
       sanes amb alteracions fisiopatològiques típiques de l’Alzheimer
       (elevada presència de proteïnes amiloide i tau).
    3. Les àrees cerebrals que acumulen amiloide són les mateixes àrees de
       la DMN.
    4. La propagació de la patologia tau segueix les connexions
       estructurals intrínseques del cervell.
    5. S’ha observat que, en presència de la malaltia d’Alzheimer, una
       adequada reorganització cerebral en resposta a la patologia pot
       mantenir durant molts anys un rendiment cognitiu satisfactori.

Com mantenir el cervell en forma?

   Per mantenir les xarxes neuronals en forma i, per tant, la
   connectivitat cerebral en òptimes condicions, cal fer un enfocament
   holístic que involucri el cos i la ment:
     * L’exercici físic regular, com caminar, córrer o practicar ioga,
       millora la circulació sanguínia i afavoreix la salut cerebral.
     * Una dieta equilibrada, rica en fruites, verdures, peix i greixos
       saludables, aporta al cervell nutrients essencials.
     * Dormir prou i bé és fonamental: el son ajuda a consolidar les
       connexions neuronals i a eliminar les toxines acumulades en el
       cervell.
     * Estimular la ment amb la lectura, jocs de lògica o que requereixin
       fer un esforç mental, i l’aprenentatge de noves habilitats o
       idiomes enforteix les connexions cerebrals.
     * Socialitzar també és important, ja que interactuar amb altres
       persones promou la plasticitat cerebral i redueix el risc de
       deteriorament cognitiu.
     * Reduir l’estrès mitjançant la meditació, el mindfulness o tècniques
       de relaxació protegeix el cervell dels efectes negatius del
       cortisol, una hormona danyosa a llarg termini.
     * Evitar hàbits nocius, com fumar o consumir alcohol en excés, prevé
       danys estructurals i funcionals al cervell.
     * Finalment, els controls mèdics regulars per monitoritzar la pressió
       arterial, el colesterol i els nivells de sucre a la sang poden
       prevenir problemes cardiovasculars que afecten negativament el
       cervell. Un cervell actiu i estimulat és la millor inversió per
       gaudir d’un envelliment saludable.

   Aquest article ha estat elaborat per l'equip editorial del Blog Parlem
   de l'Alzheimer de la Fundació Pasqual Maragall.

Referències d’interès

     * Cacciaglia R, Molinuevo JL, Falcon C, Arenaza-Urquijo EM,
       Sanchez-Benavides G, Brugulat-Serrat A, Blennow K, Zetterberg H,
       Gispert JD, study A (2020). APOE-epsilon4 Shapes the Cerebral
       Organization in Cognitively Intact Individuals as Reflected by
       Structural Gray Matter Networks. Cereb Cortex 30:4110-4120.
     * Cacciaglia R, Operto G, Falcon C, de Echavarri-Gomez JMG,
       Sanchez-Benavides G, Brugulat-Serrat A, Mila-Aloma M, Blennow K,
       Zetterberg H, Molinuevo JL, Suarez-Calvet M, Gispert JD, study A
       (2023). Genotypic effects of APOE-epsilon4 on resting-state
       connectivity in cognitively intact individuals support functional
       brain compensation. Cereb Cortex 33:2748-2760.
     * Greicius MD, Srivastava G, Reiss AL, Menon V (2004). Default-mode
       network activity distinguishes Alzheimer's disease from healthy
       aging: evidence from functional MRI. Proc Natl Acad Sci U S A
       101:4637-4642.
     * Perino MT, Myers MJ, Wheelock MD, Yu Q, Harper JC, Manhart MF,
       Gordon EM, Eggebrecht AT, Pine DS, Barch DM, Luby JL, Sylvester CM
       (2021) Whole-Brain Resting-State Functional Connectivity Patterns
       Associated With Pediatric Anxiety and Involuntary Attention
       Capture. Biol Psychiatry Glob Open Sci 1:229-238.
     * Seguin C, Sporns O, Zalesky A (2023). Brain network communication:
       concepts, models and applications. Nat Rev Neurosci 24:557-574.
     * Vogel JW, Corriveau-Lecavalier N, Franzmeier N, Pereira JB, Brown
       JA, Maass A, Botha H, Seeley WW, Bassett DS, Jones DT, Ewers M
       (2023). Connectome-based modelling of neurodegenerative diseases:
       towards precision medicine and mechanistic insight. Nat Rev
       Neurosci 24:620-639.

   Claus sobre la malaltia d’Alzheimer

   Compartir en Twitter Compartir en Facebook Compartir en LinkedIn
   Article anterior
   ← Alzheimer: senyals d’alerta
   Article següent
   Hipertensió i Alzheimer: existeix una relació? →

També et pot interessar

   Articles relacionats
   La Ressonància Magnètica cerebral com a eina d’investigació
   resonancia-magnetica
   Investigació y atenció sanitària

La Ressonància Magnètica cerebral com a eina d’investigació

   1 de juny, 2022 6 minuts de lectura
   Els microinfarts cerebrals i el seu paper en el deteriorament cognitiu
   i la demència
   microinfarts
   Investigació y atenció sanitària

Els microinfarts cerebrals i el seu paper en el deteriorament cognitiu i la
demència

   1 d’agost, 2022 5 minuts de lectura
   Què es l’atrofia cerebral?
   atrofia-cerebal
   Investigació y atenció sanitària

Què es l’atrofia cerebral?

   22 d’abril, 2022 3 minuts de lectura

   Fes la teva donació en només 3 passos!

Ajuda'ns a avançar per un futur sense Alzheimer

   La teva aportació es destinarà a la investigació per vèncer aquesta
   malaltia
   15€
   25€
   40€
   Uneix-te

Entitats solidàries

   (BUTTON) (BUTTON)
   Logo Fundación Ramón Areces
   Logo Allianz
   Logo Fundación 'la Caixa'
   Logo Sabadell Fundació
   Logo Diputació Barcelona
   Logo Moventia
   Logo Aigües de Barcelona
   Logo Ajuntament de Barcelona
   Logo Fundación ACS
   Logo Fundación Adey
   Logo Carglass
   Logo Enagas
   Logo EDM
   Logo Eurofragance
   Logo FIATC Seguros
   Logo Lluria
   Logo Vopi4
   Logo Ham
   Logo Ricoh
   Logo Santalucía Seguros
   Logo Fundación Susana Monsma
   Logo Endesa
   Logo Fundació Joan Ribas Araquistain
   Logo Libra
   Logo Ministerio Derechos Sociales

   Centres de recerca:
   logo-barcelona-beta-white

   Centres vinculats:
   prbb-logo-es-white


   logo_p-fabra-white

   Certificació Web Mèdica Acreditada:
   Web Mèdic Acreditat. Veure més informació

   Amb l'aval social de la SEN:
   logo_SEN_blanco
     * La Fundació
     * Alzheimer
     * Apoyo Social
     * Actualitat
     * Colabora
     * Contacte

     * Avís Legal
     * Política de Privacidat
     * Política de Cookies

   Fundació Pasqual Maragall
   Wellington 30 - 08005 Barcelona
   Tel. 93 326 31 90
   info@fpmaragall.org
   © Fundació Pasqual Maragall | Tots els drets reservats

   IFRAME: https://test.fpmaragall.org/ns.html?id=GTM-NF339Z
