   #alternate alternate alternate alternate

   [p?c1=2&c2=14117633&cv=4.4.0&cj=1]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=G-WYV9ZTVCCV

   Català Castellà
   Newsletter Subscriu-te

   (BUTTON)
   Menú SEGRE
   (BUTTON) Login

   LleidaComarquesSuccessosEsportsSocietatEconomiaAgriculturaCultura Opini
   óAgenda🛒 Botiga

   ____________________ (BUTTON) Cerca
     * SEGRE Digital | Edició en paper [iconalink18.png]
     * Subscripcions [iconalink18.png]
     * Lleida
     * Comarques
       (BUTTON) Abrir
          + Alt Urgell
          + Alta Ribagorça
          + Cerdanya
          + Les Garrigues
          + La Noguera
          + Pallars Jussà
          + Pallars Sobirà
          + Pla d'Urgell
          + Segarra
          + Segrià
          + Solsonès
          + Urgell
          + Val d'Aran
     * Successos i tribunals
     * Esports | Lleida en joc
     * Societat i virals
     * TV i streaming
     * Economia
     * Agricultura i ramaderia
     * Món i política
     * Opinió
     * Cultura
     * Agenda 🔗
     * Podcasts
     * Suplements
       (BUTTON) Abrir
          + Lectura
          + Vint-i-dos
          + Salut
          + Cercle
          + Motor
          + Pimec Joves
          + Esqueles
     * Lleida TV 🔗
     * Botiga SEGRE [iconalink18.png]
     * Newsletters
     * Club del Subscriptor
     * Treballa amb nosaltres

   Nacional i internacional

   SUCCESSOS DESASTRE NATURAL

Grècia investiga si els focs són obra de xarxes criminals

   Sicília declara l'estat d'emergència a l'enfrontar-se a mig centenar
   d'incendis || La Unió Europea uneix esforços per ajudar

   Facebook Twitter Whatsapp Whatsapp Linkedin Copiar enllaç
   Un resident observa les flames que s’atansen, durant un incendi, al
   poble grec de Pefki.

   Un resident observa les flames que s’atansen, durant un incendi, al
   poble grec de Pefki.EFE/KOSTAS TSIRONIS
   Publicat per
   Agències

   Creat: 10.08.2021 | 03:02

   Actualitzat: 10.08.2021 | 03:02

   El fiscal del Tribunal Suprem hel·lè, Vassilios Pliótas, va ordenar
   ahir una investigació per esbrinar si els greus incendis que han
   arrasat desenes de milers d’hectàrees forestals i deixat centenars de
   famílies sense llar en els últims dies han estat causats per membres
   d’una organització criminal.

   Els incendis ja han deixat dos víctimes mortals. La segona mort va
   tenir lloc ahir, quan un home de 70 anys que ajudava en l’extinció d’un
   incendi a Eratini, al golf de Corint, va caure amb l’excavadora per un
   barranc.

   A més, el comandant d’aviació dins de l’Exèrcit, Yorgos Kumendákos, va
   dimitir ahir a causa de la gestió de les tasques d’extinció.

   A Itàlia, l’illa de Sicília ha declarat l’estat d’emergència després
   d’enfrontar-se a més de cinquanta incendis des del cap de setmana
   passat, una situació que podria empitjorar per una onada de calor que
   farà apujar els termòmetres fins als 45 graus en els pròxims dies.

   Per la seua banda, la Unió Europea continua unint esforços, a través
   del Mecanisme de Protecció Civil, per intentar ajudar en les operacions
   d’extinció dels incendis a Grècia i altres països del Mediterrani.

   El més llegit

   Carmen Regueiro, de Térmens, muestra su reclamación a la OCU, donde
   Ilertravel reconoce la deuda

   Comarques

Detingut l’amo de l’agència de viatges de Lleida acusat d’estafar set
parelles: “Tornaré els diners”

   Albert Guerrero

   Osayd ha nascut a les 07.02 hores d'aquest 1 de gener.

   Societat

El primer lleidatà de l'any es diu Osayd i ha nascut a l'Arnau

   segre

   L'alcalde de Torrebesses, Mario Urrea, en un dels habitatges que
   l'ajuntament ha rehabilitat per posar-los al lloguer.

   Comarques

Petits pobles de Lleida volen construir habitatges modulars en terrenys
davant la falta d'oferta

   acn

   Passatgers pujant el 27 de setembre a l’avió d’Air Cairo per viatjar
   d’Alguaire a Egipte. - PAU PASCUAL PRAT

   Lleida

Alguns afectats del cas de l'agència de viatges de Lleida no van poder volar
a Egipte des d’Alguaire

   Albert Guerrero

   tracking

   Carrer del Riu, nº 6, 25007, Lleida
   Telèfon: 973.24.80.00
   Fax: 973.24.60.31
   redaccio@segre.com

   Síguenos en:

   Facebook Twitter Instagram Tiktok Linkedin Whatsapp

   Grup Segre
     * Qui som
     * Contacte
     * Altres webs del grup
     * Mapa del lloc
     * Envia la teva noticia
     *

   Comercial
     * Subscripcions
     * Accés al Diari Digital
     * Botiga
     * Tarifes publicitàries
   Legal
          + Avís legal
          + Política de privacitat
          + Política de cookies
          + Configuració de cookies
          + Transparència
          + Canal ètic
       Generalitat de Catalunya ACPC
