   #alternate alternate alternate alternate

   [p?c1=2&c2=14117633&cv=4.4.0&cj=1]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=G-WYV9ZTVCCV

   Català Castellà
   Newsletter Subscriu-te

   (BUTTON)
   Menú SEGRE
   (BUTTON) Login

   LleidaComarquesSuccessosEsportsSocietatEconomiaAgriculturaCultura Opini
   óAgenda🛒 Botiga

   ____________________ (BUTTON) Cerca
     * SEGRE Digital | Edició en paper [iconalink18.png]
     * Subscripcions [iconalink18.png]
     * Lleida
     * Comarques
       (BUTTON) Abrir
          + Alt Urgell
          + Alta Ribagorça
          + Cerdanya
          + Les Garrigues
          + La Noguera
          + Pallars Jussà
          + Pallars Sobirà
          + Pla d'Urgell
          + Segarra
          + Segrià
          + Solsonès
          + Urgell
          + Val d'Aran
     * Successos i tribunals
     * Esports | Lleida en joc
     * Societat i virals
     * TV i streaming
     * Economia
     * Agricultura i ramaderia
     * Món i política
     * Opinió
     * Cultura
     * Agenda 🔗
     * Podcasts
     * Suplements
       (BUTTON) Abrir
          + Lectura
          + Vint-i-dos
          + Salut
          + Cercle
          + Motor
          + Pimec Joves
          + Esqueles
     * Lleida TV 🔗
     * Botiga SEGRE [iconalink18.png]
     * Newsletters
     * Club del Subscriptor
     * Treballa amb nosaltres

   Nacional i internacional

   SUCCESSOS DESASTRE NATURAL

Grècia investiga si els focs són obra de xarxes criminals

   Sicília declara l'estat d'emergència a l'enfrontar-se a mig centenar
   d'incendis || La Unió Europea uneix esforços per ajudar

   Facebook Twitter Whatsapp Whatsapp Linkedin Copiar enllaç
   Un resident observa les flames que s’atansen, durant un incendi, al
   poble grec de Pefki.

   Un resident observa les flames que s’atansen, durant un incendi, al
   poble grec de Pefki.EFE/KOSTAS TSIRONIS
   Publicat per
   Agències

   Creat: 10.08.2021 | 03:02

   Actualitzat: 10.08.2021 | 03:02

   El fiscal del Tribunal Suprem hel·lè, Vassilios Pliótas, va ordenar
   ahir una investigació per esbrinar si els greus incendis que han
   arrasat desenes de milers d’hectàrees forestals i deixat centenars de
   famílies sense llar en els últims dies han estat causats per membres
   d’una organització criminal.

   Els incendis ja han deixat dos víctimes mortals. La segona mort va
   tenir lloc ahir, quan un home de 70 anys que ajudava en l’extinció d’un
   incendi a Eratini, al golf de Corint, va caure amb l’excavadora per un
   barranc.

   A més, el comandant d’aviació dins de l’Exèrcit, Yorgos Kumendákos, va
   dimitir ahir a causa de la gestió de les tasques d’extinció.

   A Itàlia, l’illa de Sicília ha declarat l’estat d’emergència després
   d’enfrontar-se a més de cinquanta incendis des del cap de setmana
   passat, una situació que podria empitjorar per una onada de calor que
   farà apujar els termòmetres fins als 45 graus en els pròxims dies.

   Per la seua banda, la Unió Europea continua unint esforços, a través
   del Mecanisme de Protecció Civil, per intentar ajudar en les operacions
   d’extinció dels incendis a Grècia i altres països del Mediterrani.

   El més llegit

   El secretari de Salut Pública i el conseller d’Agricultura van informar
   del cas de grip aviària. - J. MARTÍNEZ

   Agricultura i ramaderia

El brot de grip aviària detectat a Lleida, en una granja de Bellpuig, "top,
moderna i amb totes les mesures"

   Segre

   Un exemplar de sisó en una àrea estepària protegida del canal
   Segarra-Garrigues, gestionada per ASG. - ASG

   Comarques

La Unió Europea ho admet: les zepes del secà de Lleida poden posar-se en
regadiu

   EDUARDO BAYONA

   El secretari de Salut Pública, Esteve Fernández, i el conseller
   d'Agricultura, Òscar Ordeig, en roda de premsa per informar sobre un
   focus de grip aviària en una granja de Ponent.

   Agricultura i ramaderia

Detectat un positiu de grip aviària en una granja de gallines ponedores de
l'Urgell

   Segre

   Vista del CAP de Cappont, on va tenir lloc l’incident la setmana
   passada. - AMADO FORROLLA

   Lleida

Una embarassada de risc denuncia que una llevadora es va negar a atendre-la a
Lleida

   S. COSTA D.

   tracking

   Carrer del Riu, nº 6, 25007, Lleida
   Telèfon: 973.24.80.00
   Fax: 973.24.60.31
   redaccio@segre.com

   Síguenos en:

   Facebook Twitter Instagram Tiktok Linkedin Whatsapp

   Grup Segre
     * Qui som
     * Contacte
     * Altres webs del grup
     * Mapa del lloc
     * Envia la teva noticia
     *

   Comercial
     * Subscripcions
     * Accés al Diari Digital
     * Botiga
     * Tarifes publicitàries
   Legal
          + Avís legal
          + Política de privacitat
          + Política de cookies
          + Configuració de cookies
          + Transparència
          + Canal ètic
       Generalitat de Catalunya ACPC
