   #Formació del professorat start Mapa del lloc Canvis recents Current
   namespace Plain HTML Wiki Markup

   gencat.cat
   gencat.cat
   Ateneu
   Ateneu
   (BUTTON) Obrir navegació
   Curs de Ciberseguretat a l'aula

   Curs de Ciberseguretat a l'aula
     * <<
       Tanca
     * <
       Tanca

    1.
    2. Inici
    3. Mòdul4
    4. 1identitats

   (BUTTON) Formació del professorat Formació del professorat
     * Entra

Identitat i perfil

   A la vida real, tenim una identitat: el nostre nom, DNI, el carrer on
   vivim, el nostre treball…, però a la xarxa també existeix una identitat
   que ens caracteritza a Internet. En aquest mòdul aprendrem què és la
   identitat digital, com es forma, i el que implica per a nosaltres en
   termes de seguretat i privacitat. Només així es pot controlar i reduir
   l’impacte negatiu que pot tenir en les nostres vides i en el nostre dia
   a dia laboral.

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/uaaC57tcci0

Identitat i perfil digital

   Què és la identitat digital?

   És tot allò que saben els altres de nosaltres a través de les xarxes
   socials, a través d'Internet, de serveis on ens hem registrat… Totes
   les empremtes que deixem quan utilitzem Internet, com ara comentaris,
   l'ús d'aplicacions, registres de correus electrònics… formen part de la
   identitat digital, i pot ser rastrejat. Es pot tenir més d'una
   identitat digital, i això és molt important tenir-ho en compte de cara
   a saber definir-les i gestionar-les.

   Les maneres en què deixem rastres digitals són diverses. Els llocs web
   i les botigues en línia utilitzen galetes per rastrejar els moviments
   entre llocs web, i d'aquesta manera generar un perfil personal nostre
   amb els nostres comportaments i tendències. Així aconsegueixen
   mostrar-nos publicitat de productes en els quals podríem estar
   interessats, sobre els quals hem llegit o hem vist a Internet.

   També a les xarxes socials es deixen rastres amb els likes, comentaris,
   retuits… Les diferents xarxes socials tenen també diferents nivells de
   privacitat que poden deixar aquesta informació més o menys exposada.
   Els termes i condicions de privacitat solen canviar freqüentment, i
   usualment els acceptem sense llegir-los detingudament. Per tant, la
   informació que un temps abans estava protegida o resguardada pot estar
   ara en mans de tercers, que la utilitzaran per treure'n un benefici
   econòmic.

   Evidentment, en funció de com gestionem la identitat digital,
   repercutirà directament en la nostra reputació, la nostra visibilitat i
   la nostra privacitat.

   Què és un perfil digital?

   Un perfil digital es pot definir com la materialització de la identitat
   digital. La manera de definir la identitat digital és mitjançant la
   creació de perfils als diferents serveis, correus, xarxes socials… Hem
   de saber configurar-los i gestionar-los correctament per deixar visible
   allò que volem i a qui.

   Ara bé, això no vol dir hàgim de tenir por d'utilitzar les xarxes
   socials, blogs, correu, etc., ja que són eines necessàries i molt
   útils. Tampoc no es tracta d'utilitzar-les totes: hem de saber
   seleccionar quina és la més adequada per assolir l'objectiu:
     * Quin tipus d'informació volem transmetre?: personal, professional,
       de empresa, familiar, de valors…
     * Com volem transmetre la informació?: Visual, gràfica, textual…

Gestionant la teva identitat digital

   Existeixen eines que ens ajuden a gestionar la nostra identitat
   digital, per exemple, per veure el contingut de diverses comptes a la
   vegada, i publicar i esborrar contingut més fàcilment. Si fem ús de
   diverses xarxes socials i volem mantenir una coherència entre elles,
   eines com Hootsuite o TweetDeck poden ajudar-nos.

   També hi ha eines que ajuden en la detecció de l’existència de perfils
   digitals. L’eina Check User ens permet comprovar si un determinar nom
   d’usuari existeix a les xarxes socials. Tot i que a vegades tenim
   diferents noms per cada xarxa social, és molt comú reutilitzar-lo
   (igual que les contrasenyes) i d’aquesta manera trobar més informació
   de l’usuari en qüestió.

Protecció de perfils i identitats

   Quan ens donem d’alta a un servei, una xarxa social, blog… sempre ens
   demanaran:
     * Usuari (a vegades serà el nostre correu electrònic).
     * Contrasenya (depèn del servei, es pot fer servir una identitat
       federada: Google, Facebook).

   I, en funció del tipus de xarxa o servei, també podrà demanar dades més
   personals:
     * Informació personal (data de naixement, sexe, professió ….)
     * Telèfon
     * Segona adreça de correu per seguretat

   Quan es donen totes aquestes dades, hem de vigilar de seleccionar les
   opcions correctes perquè no siguin visibles per part de ningú.

   Paral·lelament, hem de llegir les polítiques de privacitat i les
   condicions d'ús abans de donar el consentiment; en cas que no estiguem
   d'acord o no siguin clares, no hem de fer l'alta. Aquestes polítiques
   canvien regularment. Per això cal revisar-les quan això es produeixi.

   Protecció de la imatge personal i l’honor: intimitat, confidencialitat

   Per què és necessari protegir la imatge personal?

   Protegir la imatge personal implica protegir bé l'accés a les dades
   personals. Cal tenir una contrasenya robusta i, si es pot, un doble
   factor d'autenticació activat. Però també hem de tenir en compte les
   xarxes socials, a les que no tan sols es consumeixen continguts, sinó
   que també se’n comparteixen.Aquesta compartició comporta una pèrdua de
   privacitat, doncs les persones amb qui compartim la informació del que
   fem, en poden treure conclusions que poden donar-los informació dels
   nostres hàbits de conducta, desplaçaments, preferències de consum,
   esport, etc.

   El resultat directe és una pèrdua de privacitat, més o menys consentida
   o provocada per la nostra conducta. Però també pot ser potenciada o
   amplificada per programes maliciosos com “Addware”, que usen aquestes
   informacions per extreure'n un perfil nostre i incrustar anuncis
   publicitaris als que podem ser especialment sensibles.

   Però no sols és això. Amb aquesta informació que compartim, qualsevol
   que en tingui accés pot crear perfils falsos amb imatges i frases que
   nosaltres hem publicat, per fer versemblant que el aquest perfil
   d’identitat suplantador l’hem creat nosaltres i no un impostor/a. Amb
   aquests perfils de suplantació d’identitat, es poden cometre altres
   tipus d’atacs o delictes que veurem més endavant, i en el millor dels
   casos, desprestigiar-nos davant dels nostres amics, coneguts o companys
   de feina.

   Per evitar-ho, el primer que hem de fer és limitar la informació que
   publiquem en temps real de la que se’n pugui deduir on som (reunions
   públiques, espectacles, etc.). També hem de limitar la possibilitat de
   que altres persones ens etiquetin a fotos que publiquen des dels seus
   perfils, d’aquesta manera minimitzem la informació que hi ha sobre
   nosaltres a les xarxes, a allò que nosaltres volem que sigui públic.

   Sempre cal seguir les recomanacions que ens ofereixen els serveis per
   tal de protegir correctament les nostres dades exposades i revisar
   sempre la nostra empremta digital.

   Així ho recomana Google:

   https://tinyurl.com/y5j7oc8d

   Podem esborrar la nostra empremta digital?

   Quan ens trobem amb alguna dada, foto o perfil que ens agradaria
   eliminar, no sabem si realment esborrant-ho o demanant al servei que ho
   té publicat que ho esborri serà suficient per no tornar-ho a veure en
   cap altre lloc.

   Us mostrem els passos a seguir per esborrar-ho definitivament. Val a
   dir, però, que algunes vegades, algunes xarxes socials ho posen molt
   difícil:
     * Per esborrar comptes de xarxes socials:
          + Si només hi ha un compte, es pot entrar a la xarxa i anar a
            l'opció d'eliminar el compte i tots els seus registres.
          + Però si volem eliminar diversos comptes, disposem de les eines
            següents, que ens ajuden a fer-ho:
               o https://www.deseat.me/
               o https://www.accountkiller.com/es

     * Si es tracta d'informació personal, dades publicades que no volem
       que siguin exposades, fotos… podem omplir el formulari següent a
       Google per tal de demanar que deixi d'indexar les pàgines que
       contenen aquesta informació i, si està al seu abast, que les
       esborrin:

   https://www.google.com/webmasters/tools/legal-removal-request?complaint
   _type=rtbf

   Malauradament, és gairebé impossible esborrar per complet qualsevol
   peça d’informació que s’hagi trobat en algun moment a Internet. No
   podem saber si algun individu o corporació ha fet una còpia i la té
   emmagatzemada als seus servidors. Per això, el primer pas és sempre
   tenir cura del que compartim a Internet i amb qui ho compartim, ja que
   una vegada es troba a la xarxa, el més probable és que mai desaparegui
   per complet.

   Recomanacions de configuracions a les xarxes socials

   Actualment, les xarxes socials són el nostre mètode principal de
   comunicació tant en l'àmbit professional com amb els nostres amics i
   familiars. Hi compartim contingut personal com ara aniversaris,
   esdeveniments als quals hem anat, opinions sobre un tema del moment,
   fins i tot professionals… És important entendre que tot el que
   compartim en les xarxes socials pot arribar a ser vist per persones que
   no coneixem o que no volem que tinguin accés a aquesta informació.

   La principal recomanació de configuració és mantenir el nostre perfil
   en manera privada, i protegir la informació més sensible perquè no
   tothom la pugui veure. En cas de tractar-se d'un perfil professional o
   de centre, interessarà tenir-lo obert, però tenint en compte totes les
   recomanacions anteriors.

   A Facebook, tenim l'opció de veure el nostre perfil i biografia com la
   veuria algú que no tenim agregat en el nostre grup d'amics. Aquesta és
   una manera idònia per verificar que allò que compartim es manté amb un
   cert nivell de privacitat.

   Twitter ens permet tenir un compte tancat amb clau, que fa que només
   els nostres seguidors (als qui hem d'acceptar explícitament) puguin
   veure els nostres tuits.

   Instagram té una funcionalitat semblant: si el nostre compte és privat,
   només aquells usuaris que acceptem com a seguidors podran veure les
   nostres publicacions.

   Internet Segura: Guia per a l'ús segur de les xarxes sociales

   En el vídeo següent podeu observar els riscos associats a una mala
   gestió de la identitat digital:

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/7NQy2AUqgyU

   Recomanacions d’exposició d'informació personal: possibles perills

   La nostra informació personal és valuosa, i els atacants ho saben.
   Totes les dades personals poden ser utilitzades per a finalitats
   diverses que ens poden afectar negativament. Per això és important
   minimitzar la quantitat d’informació que tenim exposada a Internet.

   Un dels principals perills de tenir informació sensible exposada és la
   suplantació d’identitat. La suplantació d’identitat consisteix en què
   un tercer (un atacant) utilitza les nostres dades per fer-se passar per
   nosaltres amb perfils de xarxes socials falsos o comptes de correu
   electrònic amb el nostre nom. Poden utilitzar les fotografies de
   Facebook o Instagram per donar veracitat al compte, i fer creure amics
   i familiars que en realitat som nosaltres.

   Les finalitats poden ser diverses, però usualment es tracta de
   realitzar campanyes de phishing basant-se en la confiança que els
   nostres contactes tenen en nosaltres. Per exemple, poden parlar amb
   familiars o amics per missatgeria instantània i aconseguir que facin un
   clic en un enllaç que els porta a una pàgina web fraudulenta, des d'on
   es poden extreure les credencials.

   Però sovint les suplantacions d’identitat digital s'esdevenen per causa
   del robatori de contrasenyes. Per això és important no reutilitzar
   contrasenyes entre diferents serveis. Els atacants recullen
   contrasenyes de filtracions de llocs web i intenten utilitzar-les en
   tots els serveis que puguin beneficiar-los, com ara xarxes socials,
   bancs i correu electrònic. D'aquesta manera es poden aconseguir diners
   o mitjans per realitzar campanyes de spam, a més de robar la nostra
   informació.

Denunciar el robatori de la teva identitat digital

   Quan detectem indicis que algun compte de les nostres xarxes socials o
   serveis que usem ha pogut ser robada (no pots entrar en el compte com
   ho feies habitualment, veus que des del teu compte s'estan enviant
   missatges que no són teus, etc), cal actuar ràpid i denunciar o parar
   al més aviat possible aquest robatori per a evitar tots els problemes
   que un robatori d'identitat comporta.

   Totes les xarxes socials i serveis han de disposar d'algun mitjà,
   telèfon o aplicació perquè puguis fer-lo.. a continuació us indiquem la
   manera de fer-lo en les xarxes més conegudes (font):

   Gmail:

   Com protegir un Compte de Google hackeada o vulnerada?:

   https://support.google.com/accounts/answer/6294825?hl=es-419#zippy=

   Informar d'un abús o hackeo del compte:

   https://support.google.com/mail/contact/abuse

   TikTok:

   Què fer si algú està entrant al teu compte sense permís?
   https://www.tiktok.com/safety/resources/hacked-account?lang=es

   Instagram:

   Denunciar suplantació d'identitat del teu compte o d'altres:
   https://help.instagram.com/446663175382270/ Denunciar que han piratejat
   el teu compte: https://help.instagram.com/368191326593075/

   Facebook:

   Denunciar suplantació d'identitat del teu compte o d'altres:
   https://es-es.facebook.com/help/fakeaccount

   Denunciar comptes hackeades i falses:
   https://es-es.facebook.com/help/1216349518398524/

   Twitter:

   Denunciar suplantació d'identitat del teu compte:
   https://help.twitter.com/forms/impersonation

Optimització de la imatge i la reputació. Empremta digital a les Xarxes

   Informació disponible a Internet sobre nosaltres (o altres)

   El nostre nom d'usuari o nickname implica més del que pensem a
   Internet. És molt comú utilitzar el mateix nom d’usuari a diferents
   plataformes, com ara fòrums, blogs, aplicacions en línia, xarxes
   socials… I si aquest nom d’usuari està lligat al nostre nom propi,
   podem estar exposant més informació de la que volem.

   Això pot afectar negativament la nostra reputació i la del nostre
   centre o departament si no sabem separar correctament la nostra
   identitat digital professional de la personal. És important fer aquesta
   distinció i sempre tenir-la en compte quan realitzem comentaris o donem
   la nostra opinió personal, i mai utilitzar un compte professional o que
   ens identifiqui a fòrums públics si no volem que aquesta informació
   quedi exposada.

   De la mateixa manera, un nickname pot acabar identificant-nos a
   diferents plataformes, i pot donar la impressió que tenim un perfil
   digital que no s’ajusta correctament al nostre perfil professional.
   Això se soluciona utilitzant noms d’usuari diferents per finalitats
   diferents, de forma que no ens identifiquin i no interfereixin.

   I finalment, però no per ells menys important ,una altra cosa important
   per a la nostra reputació digital és usar només aquelles xarxes socials
   o professionals que anem a utilitzar, és millor no ser present que ser
   present i no tenir cap mena d'activitat en mesos, o no respondre a
   consultes, a sol·licitud d'amistats, missatges directes, etc.

   Al següent vídeo podeu veure recomanacions de com gestionar una bona
   reputació digital

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/Fg19Ua-74kY

   Utilització segura d’eines de comunicació instantània: xat i fòrums

   És important entendre que, quan ens comuniquem a través de la
   missatgeria instantània, solem compartir no només missatges de text,
   sinó també altres tipus de contingut com ara imatges, vídeos,
   documents, enllaços… Hem de tenir en compte aquesta mena de contingut
   igual que fem quan rebem un correu electrònic, sobretot quan es tracta
   de l'intercanvi de missatges en fòrums en línia anònims, on no sabem
   amb qui ens estem comunicant. El material il·lícit o perillós, com els
   virus, poden estar ocults darrere de qualsevol mena de contingut.

   També hem de vigilar la informació que compartim nosaltres. En general,
   la gran majoria de serveis web, des d'una xarxa social fins a un banc,
   no ens demanaran dades personals, i encara menys la contrasenya, a
   través d'un fòrum o xat de missatgeria instantània. Davant del dubte,
   és millor desconfiar, i verificar nosaltres mateixos que la raó per la
   qual ens contacten sigui verídica.

   Seguretat i protecció en la missatgeria instantània

Protecció de dades personals

   Els ciutadans en general, i els alumnes i docents en particular, tenen
   dret a la privacitat, tant a la vida física com a la virtual. Per
   aquest motiu, des de l'any 1995, hi ha lleis que ens protegeixen d’un
   ús abusiu de les possibilitats que ofereix el tractament automatitzat
   de les nostres dades personals, tant pel que fa a la captura i
   generació, com pel que fa a la compartició i correlació. Amb això es
   pretén aconseguir el que se’n diu 'perfilat de l’usuari', és a dir,
   identificar els trets de personalitat, econòmics, localització… que
   poden ser emprats per influir en les decisions de les persones.

   Concepte de dada personal

   Per començar, cal aclarir uns quants conceptes:

   Una dada personal és tota informació sobre una persona física
   identificada o identificable. Dit d'una altra manera, quan la identitat
   es pot determinar, directa o indirectament, mitjançant un
   identificador.
     * Dades identificatives: nom, cognoms, domicili, telèfon, correu
       electrònic, signatura, DNI, passaport, número de telèfon mòbil,
       adreça…
     * De característiques personals: estat civil, dades de família, data
       de naixement, edat, nacionalitat, llengua materna, pertinença a
       clubs i associacions…
     * De circumstàncies socials: dades d'habitatge, situació familiar,
       propietats, aficions, estils de vida, pertinença a clubs i
       associacions…
     * Acadèmiques i professionals: formació, titulacions acadèmiques,
       historial acadèmic, experiència professional, pertinença a
       col·legis o associacions professionals…
     * D'ocupació: professió, llocs de treball, dades no econòmiques de
       nòmina…

   Les dades especialment protegides

   És consideren dades de categoria especial les dades d’una persona
   física que revelin l’origen ètnic o racial, les opinions polítiques,
   les conviccions religioses o filosòfiques, o l'afiliació sindical, i el
   tractament de dades genètiques, dades biomètriques, dades relatives a
   la salut o a la vida sexual.

   Com es pot accedir a les dades personals

     * Cessió o comunicació de dades personals és qualsevol revelació de
       les dades a una persona diferent de la persona titular.

     * Violació de seguretat és tota acció que ocasioni la destrucció, la
       pèrdua o l’alteració accidental o il·lícita de les dades personals
       transmeses, conservades o tractades, o la seva comunicació o accés
       no autoritzat.

Consideracions amb les dades personals

   Qué es pot fer amb les dades personals?

     * Licitud del tractament. Les dades han de ser tractades amb el
       consentiment explícit de la persona interessada o sobre una base o
       fonament jurídic.
     * Lleialtat. No es poden recollir dades personals per mitjans
       fraudulents o il·lícits.
     * Transparència. Tota comunicació o informació relativa al tractament
       de dades personals ha de ser fàcilment accessible i fàcil
       d’entendre.
     * Limitació de la finalitat. Les dades personals no han de ser
       tractades de manera incompatible i diferent a la finalitat per a la
       qual es van recollir.
     * Minimització. Les dades recollides han de ser pertinents, adequades
       i no excessives, en relació amb les finalitats que legitimen el
       tractament.
     * Exactitud. Les dades han de ser exactes i actualitzades.
     * Conservació. Les dades no podran mantenir-se o conservar-se durant
       més temps del que sigui necessari per a la finalitat del
       tractament.
     * Integritat i confidencialitat. S’ha d’aplicar la seguretat adequada
       per a evitar tractaments no autoritzats, pèrdues, destrucció o dany
       accidental de les dades.

   Tractament

   El tractament és qualsevol operació o conjunt d’operacions realitzades
   sobre dades personals, automatitzades o no: recollida, registre,
   organització, estructuració, conservació, adaptació o modificació,
   extracció, consulta, utilització, comunicació per transmissió, difusió,
   destrucció…

   Classificació de la informació

   Els nivells de seguretat de classificació de la informació de la
   Generalitat de Catalunya són els següents:
     * Públic. Informació pública sense restriccions de difusió del
       contingut: notícies, anuncis a la ciutadania… Per exemple, tot allò
       que inclou la web de Gencat.
     * Intern. Informació no crítica on es pot permetre una lleu pèrdua
       d’integritat i informació: Intranet departamental, blogs de la
       Generalitat de Catalunya, usuaris d’aplicació, consultes i
       suggeriments, assistents a cursos, plecs, infraestructures,
       oposicions…
     * Sensible. La informació és restringida a àrees o unitats amb
       requeriments avançats de control d’accés i garanties d’integritat i
       autenticitat: gestió de personal, dades pressupostàries,
       estadístiques de servei o operativa, actuacions de cossos operatius
       de la Generalitat de Catalunya, registres de ciutadans amb dades
       acadèmiques…
     * Crític. La informació és confidencial, restringida a un cercle
       reduït d’individus, amb requeriments de xifrat i traçabilitat dels
       accessos: gestió de centres penitenciaris, eleccions, gabinets
       jurídics, subvencions…
     * Molt crític. La informació és altament confidencial, accessible per
       un nombre molt restringit d’individus, amb requeriments
       d’integritat, autenticitat i traçabilitat molt alts: dades de
       seguretat pública, informació policial, gestió de claus
       criptogràfiques…

   Els projectes s'haurien de classificar en funció d'aquests nivells. Per
   tant, qualsevol canvi significatiu o la creació de documents s’ha de
   fer amb les mesures de seguretat corresponents al nivell de seguretat
   del projecte.

   Bones pràctiques en la protecció de dades

   En general, hem d’evitar que qualsevol dada personal pugui:
     * Ser revelada a persones no autoritzades.
     * Transferida a tercers sense l’autorització explícita del titular de
       les dades.
     * Emprada d’una forma diferent a l’autoritzada explícitament.
     * Retinguda més temps del necessari per a la finalitat per a la qual
       s’ha recollit.

   Per aconseguir-ho, hem de:
     * Identificar el nivell de criticitat de la dada.
     * Conservar l’evidència de l’autorització explícita de cada usuari.
     * Controlar-ne qualsevol accés, restringint-lo com calgui i
       registrant-ne qui i quan el fa.
     * Vigilar i controlar l’accés a les còpies de seguretat.
     * Programar la destrucció automàtica de les dades tan bon punt
       caduquin.
     * Desar xifrades les dades especialment sensibles, tot i controlar-ne
       els accessos, a tots els suports, en línia o no.
     * Transparència en els processos de captura, generació i tractament
       de les dades…

   També hem de disposar d’uns mecanismes de traçabilitat de les
   operacions realitzades amb les dades, i han d'estar preparades per ser
   auditades.

   Riscs, atacs i sancions

   Els principals riscos són:
     * El robatori de dades personals. Es pot realitzar mitjançant algun
       engany (enginyeria social, phishing, etc.) o explotant alguna
       vulnerabilitat o error de configuració o instal·lació.
     * L'exfiltració (leak). Tot i que es podria igualar al robatori de
       dades, es parla d’exfiltració o fuita de dades quan algun
       treballador o persona autoritzada en fa una còpia i la treu de
       l'organització de forma il·legal. Aquesta exfiltració es pot fer
       per divulgar les dades o per fer extorsió a canvi de no revelar-ne
       el contingut.
     * La manipulació. Com en el cas de l'exfiltració, però en lloc de
       divulgar-les, es manipulen per provocar algun error en els
       processos que les empren.
     * La destrucció total. Per exemple, en un atac de ransomware (segrest
       de dades), però també per fallida, destrucció o robatori.

   L’Agència Catalana de Protecció de Dades (APDCAT) pot sancionar a les
   administracions públiques catalanes per qualsevol dels atacs esmentats,
   si no es pot demostrar que hi havia procediments de protecció per
   evitar-ho, i s’estaven aplicant de forma adient, segons els
   procediments aprovats.

Drets dels ciutadans a la privacitat de les seves dades

   El Reglament General de Protecció de Dades (RGPD) amplia el catàleg de
   drets que tenen les persones en relació a les seves dades.

   Als drets ja habituals d’accés, rectificació, supressió (dret a
   l’oblit), oposició, decisions individuals automatitzades, se
   n'afegeixen de nous. A més, quan es recullen les dades, s’ha d’informar
   a les persones afectades dels aspectes que esmenta l'RGPD, que amplia
   el contingut d’aquesta informació a qüestions com el supòsit que permet
   el tractament de les dades, d’acord amb el principi de licitud, o el
   termini de conservació de les dades.

   Dret d'accés

   La persona titular de les dades té dret a obtenir del responsable del
   tractament confirmació sobre si s’estan tractant-les o no i, si és el
   cas, a l’accés a les seves dades i a la informació següent:
     * Les finalitats del tractament.
     * Les categories de les dades personals.
     * Els destinataris o les categories de destinataris als quals se li
       comunicaran les dades.
     * El termini previst de conservació de les dades personals (si és
       possible).
     * L'existència del dret a sol·licitar del responsable la rectificació
       o supressió de les dades o la limitació del tractament, o a
       oposar-se al tractament.
     * El dret a presentar una reclamació davant d’una autoritat de
       control.
     * L’origen de les dades (en el cas que no s’hagin obtingut
       directament de la persona).
     * L'existència de decisions automatitzades, inclosa l’elaboració de
       perfils

   Dret de rectificació

   La persona titular de les dades té dret a obtenir sense dilació
   indeguda del responsable del tractament la rectificació de les dades
   personals quan aquestes siguin inexactes o quan es completin.

   Dret de supressió (dret a l’oblit)

   La persona titular de les dades té dret a obtenir sense dilació
   indeguda del responsable del tractament la supressió de les dades. El
   responsable del tractament està obligar a fer-ho en els casos següents:
     * quan les dades ja no siguin necessàries per a la finalitat amb què
       van ser recollides.
     * quan la persona hagi retirat el seu consentiment.
     * quan les dades s’hagin tractat de manera il·lícita.
     * quan les dades s’hagin de suprimir per donar compliment a una
       obligació legal.
     * quan les dades s’hagin obtingut de nens en relació amb l'oferta
       directa de serveis de la societat de la informació.

   Dret d'oposició

   La persona titular de les dades té dret a oposar-se a què les dades
   siguin tractades, inclosa l’elaboració de perfils o el màrqueting
   directe. El responsable del tractament haurà de deixar de tractar les
   dades personals tret que acrediti motius legítims que prevalguin sobre
   els drets i les llibertats de la persona interessada, o per al
   l’exercici o la defensa de reclamacions.

   Dret de limitació del tractament

   La persona titular de les dades té dret a obtenir del responsable del
   tractament la limitació del tractament de dades en el cas que:
     * la persona n'impugni l'exactitud.
     * el responsable ja no les necessiti, però la persona sí que les
       necessiti (reclamacions).
     * s’hagin de verificar els motius legítims del responsable en un cas
       d’oposició.
     * el tractament sigui il·lícit, però la persona no vulgui que se
       suprimeixin.

   Dret a la portabilitat de les dades

   Implica que les dades personals d’una persona es puguin transmetre d’un
   responsable a un altre, sense necessitat que aquestes siguin transmeses
   prèviament al propi interessat (sempre que sigui tècnicament possible).

   El dret a la portabilitat de les dades és una forma avançada del dret
   d'accés, gràcies al qual la persona interessada té dret a rebre les
   dades personals que l’afecten i que ha facilitat a un responsable del
   tractament en un format estructurat, d'ús comú i de lectura mecànica, i
   transmetre-les a un altre responsable, si es compleixen els requisits
   següents:
     * el tractament està basat en el consentiment o en un contracte. El
       tractament es fa per mitjans automatitzats.
     * la persona interessada ho sol·licita respecte de les dades que ha
       proporcionat al responsable i que l'afecten, incloses les dades
       derivades de la pròpia activitat de la persona interessada.

   Excepte on es digui una altra cosa, el contingut d'aquest wiki està
   subjecte a la llicència següent: CC Attribution-Noncommercial-Share
   Alike 3.0 Unported

   Materials i recursos per a la formació Materials i recursos per a la
   formació
   Creative Commons License Creative Commons License
   DokuWiki DokuWiki
   Entorn virtual de formació Entorn virtual de formació
   gencat.cat

   Avís legal: La ©Generalitat de Catalunya permet la reutilització dels
   continguts i de les dades sempre que se citi la font i la data
   d'actualització, que no es desnaturalitzi la informació i que no es
   contradigui amb una llicència específica.

   Avís legal: La ©Generalitat de Catalunya permet la reutilització dels
   continguts i de les dades sempre que se citi la font i la data
   d'actualització, que no es desnaturalitzi la informació i que no es
   contradigui amb una llicència específica.
   gencat.cat
