   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MPXXBXM

   comScore

   Anar al contingut
   Loteria de Nadal Milagros Tolón Arriba l'hivern Eleccions Extremadura
   Crisi habitatge Grip Dana Investigació dana Epstein Benidorm fest
   Previsió oratge Campanades Utiel En la tele d'À Punt À Punt Ràdio
   (BUTTON) Obrir navegació
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   ____________________ Buscar continguts (BUTTON)
   Actualitat
   • Últimes notícies • Esports • L'oratge • Un any de la dana •
   Informatius a la carta
   Totes les notícies
   A la carta
   • Nou El debat • Nou El retrovisor • Zoom • Connexió CV • À Punt et
   busca • Va de bo • L'Alqueria Blanca • La banda • Bretón, la mirada del
   diablo • A la saca • Terra de festes • La plaça • Crònica de la
   reconstrucció • La clau per a viure • La cuina de Morera • La via verda
   • Retransmissions • Bous • Sèries • Pel·lícules • Documentals
   Mira tota la programació
   Programació
   • Televisió • Ràdio
   À Punt Pòdcast
   • La lliçó d'Estellés • Açò no ho sabies • L'hora fosca
   Ràdio
   • Les notícies del matí • Amunt i avall • Cadena de valor • Nou La
   vesprada d'À Punt • Nou L'hora de la cultura • Nou ContrÀpunt • 90
   minuts • Terra de bous • Nou Punt a punt • Fem banda • Fora de
   cobertura
   Jocs
   • Veges tu • Escuts • Poble CV • Et sona
   La Colla
   • El garatge de La Colla • Sèries • Cançons • Contes • Avantatges
   Apunts de llengua
   • Gramàtica • Proves de nivell • Beniparlem

Alliberen vora 1.800 víctimes de tràfic i explotació sexual o laboral el
2024, un 22% més

   A un 40% les havien captat xarxes criminals organitzades
   Imatge d'arxiu d'un cotxe de la Guàrdia Civil Imatge d'arxiu d'un cotxe
   de la Guàrdia Civil
   À Punt NTC
   À Punt NTC
   16/04/2025 - 15:44

   La Policia Nacional i la Guàrdia Civil han alliberat el 2024 un total
   de 1.794 víctimes de xarxes de tràfic i d'explotació sexual o laboral
   —entre elles, 32 menors—, fruit de 419 operacions en què es detingueren
   966 persones; són un 22% més que l'any anterior.

   A més, s’han desarticulat 110 organitzacions i grups criminals i s’ha
   fet 10.013 inspeccions administratives en entorns vinculats a la
   prostitució i a centres de treball, segons el balanç estadístic del
   2024 elaborat pel Centre d'Intel·ligència contra el Terrorisme i el
   Crim Organitzat (Citco) i publicat este dimecres pel Ministeri de
   l'Interior.

   De les víctimes, 513 (un 40%) foren captades per xarxes criminals
   organitzades mitjançant engany, violència o abús d'una situació de
   vulnerabilitat, amb finalitats d'explotació sexual, laboral, matrimonis
   forçats i comissió d'activitats delictives.

   Altres 1.281 són víctimes sotmeses a processos d'explotació sexual en
   entorns de prostitució o laboral, encara que en este cas no s'ha pogut
   demostrar la intervenció d'una xarxa organitzada de tràfic de persones.

Més de 600 víctimes d’explotació sexual

   Segons s'arreplega en el balanç, s’han alliberat 256 víctimes de les
   xarxes de tràfic d'éssers humans per a explotació sexual, cinc d'elles
   menors d'edat. El perfil majoritari és el de dones d'entre 23 i 27 anys
   procedents de Colòmbia, Veneçuela i el Paraguai.

   D’altra banda, 376 han sigut rescatades sense la concurrència de xarxes
   de tràfic de persones, majoritàriament dones de 23 a 27 anys,
   originàries de Colòmbia, Espanya i Veneçuela. Onze eren menors d’edat.

   Les 188 operacions policials dutes a terme en este àmbit han culminat
   amb la desarticulació de 77 grups i organitzacions criminals i la
   detenció de 525 persones, la majoria de nacionalitat espanyola.

   A més, s’han fet 1.705 inspeccions administratives en prostíbuls, que
   han permés identificar 7.697 persones en situació de risc per exercir
   la prostitució en eixos establiments, amb un perfil majoritari de dona
   d'entre 33 i 37 anys i de nacionalitat colombiana, espanyola i
   romanesa.

Més de mil víctimes d'explotació laboral

   Quant a les actuacions contra les xarxes de tràfic d'éssers humans amb
   finalitats d'explotació laboral, s’han alliberat 246 persones, cinc
   d'elles menors. El perfil majoritari és el d'un home, de 23 a 27 anys,
   natural de Colòmbia, l'Índia o el Pakistan.

   A més, s’han rescatat 905 persones explotades laboralment sense que
   mediaren xarxes de tràfic d'éssers humans amb un perfil similar: home
   d'entre 23 i 27 anys, procedent de Colòmbia, el Marroc i el Senegal.
   Cinc d'ells eren menors d’edat.

   L'actuació de les forces de seguretat ha permés, en este cas,
   desarticular 33 organitzacions criminals i detindre 425 persones.

Huit dones forçades a casar-se

   Al llarg del 2024, els agents també han intervingut huit casos de
   tràfic amb finalitats de matrimonis forçats, amb huit víctimes (sis
   d'elles menors) de nacionalitats búlgara, romanesa, espanyola,
   marroquina, gambiana i afganesa. S’han detingut 21 persones.
   Violència Violència masclista

   També et pot interessar

Seguiu-nos:

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

Descobriu les nostres apps:

     *
     *
     *
     *

     * Contacte
     * Publicitat
     * Sala de premsa
     * Sintonitza À Punt
     * Emissió en directe
     * Queixes i suggeriments
     * Subscriu-te al butlletí
     * Crida a projectes
     * Carta de valors
     * Llibre d’estil
     * Condicions de participació
     * Avís legal
     * Política de privacitat
     * Política de cookies

   © 2025

   stats
