   #alternate alternate alternate alternate

   [p?c1=2&c2=14117633&cv=4.4.0&cj=1]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=G-WYV9ZTVCCV

   Catal Castell
   Newsletter Subscriu-te

   (BUTTON)
   Menú SEGRE
   (BUTTON) Login

   LleidaComarquesSuccessosEsportsSocietatEconomiaAgriculturaCultura Opini
   óAgenda Botiga

   ____________________ (BUTTON) Cerca
     * SEGRE Digital | Edició en paper [iconalink18.png]
     * Subscripcions [iconalink18.png]
     * Lleida
     * Comarques
       (BUTTON) Abrir
          + Alt Urgell
          + Alta Ribagorça
          + Cerdanya
          + Les Garrigues
          + La Noguera
          + Pallars Juss
          + Pallars Sobir
          + Pla d'Urgell
          + Segarra
          + Segri
          + Solsonès
          + Urgell
          + Val d'Aran
     * Successos i tribunals
     * Esports | Lleida en joc
     * Societat i virals
     * TV i streaming
     * Economia
     * Agricultura i ramaderia
     * Món i política
     * Opinió
     * Cultura
     * Agenda 
     * Podcasts
     * Suplements
       (BUTTON) Abrir
          + Lectura
          + Vint-i-dos
          + Salut
          + Cercle
          + Motor
          + Pimec Joves
          + Esqueles
     * Lleida TV 
     * Botiga SEGRE [iconalink18.png]
     * Newsletters
     * Club del Subscriptor
     * Treballa amb nosaltres

   LTIMA HORA

   Cadenes obligatòries en moltes carreteres de Lleida
   (BUTTON) Cerrar

   Nacional i internacional

   SUCCESSOS DESASTRE NATURAL

Grècia investiga si els focs són obra de xarxes criminals

   Sicília declara l'estat d'emergència a l'enfrontar-se a mig centenar
   d'incendis || La Unió Europea uneix esforços per ajudar

   Facebook Twitter Whatsapp Whatsapp Linkedin Copiar enllaç
   Un resident observa les flames que satansen, durant un incendi, al
   poble grec de Pefki.

   Un resident observa les flames que satansen, durant un incendi, al
   poble grec de Pefki.EFE/KOSTAS TSIRONIS
   Publicat per
   Agències

   Creat: 10.08.2021 | 03:02

   Actualitzat: 10.08.2021 | 03:02

   El fiscal del Tribunal Suprem hel·lè, Vassilios Pliótas, va ordenar
   ahir una investigació per esbrinar si els greus incendis que han
   arrasat desenes de milers dhectrees forestals i deixat centenars de
   famílies sense llar en els últims dies han estat causats per membres
   duna organització criminal.

   Els incendis ja han deixat dos víctimes mortals. La segona mort va
   tenir lloc ahir, quan un home de 70 anys que ajudava en lextinció dun
   incendi a Eratini, al golf de Corint, va caure amb lexcavadora per un
   barranc.

   A més, el comandant daviació dins de lExèrcit, Yorgos Kumendákos, va
   dimitir ahir a causa de la gestió de les tasques dextinció.

   A Itlia, lilla de Sicília ha declarat lestat demergència després
   denfrontar-se a més de cinquanta incendis des del cap de setmana
   passat, una situació que podria empitjorar per una onada de calor que
   far apujar els termòmetres fins als 45 graus en els pròxims dies.

   Per la seua banda, la Unió Europea continua unint esforços, a través
   del Mecanisme de Protecció Civil, per intentar ajudar en les operacions
   dextinció dels incendis a Grècia i altres països del Mediterrani.

   El més llegit

   El secretari de Salut Pública i el conseller dAgricultura van informar
   del cas de grip aviria. - J. MARTNEZ

   Agricultura i ramaderia

El brot de grip aviria detectat a Lleida, en una granja de Bellpuig, "top,
moderna i amb totes les mesures"

   Segre

   El secretari de Salut Pública, Esteve Fernández, i el conseller
   d'Agricultura, scar Ordeig, en roda de premsa per informar sobre un
   focus de grip aviria en una granja de Ponent.

   Agricultura i ramaderia

Detectat un positiu de grip aviria en una granja de gallines ponedores de
l'Urgell

   Segre

   Un exemplar de sisó en una rea estepria protegida del canal
   Segarra-Garrigues, gestionada per ASG. - ASG

   Comarques

La Unió Europea ho admet: les zepes del sec de Lleida poden posar-se en
regadiu

   EDUARDO BAYONA

   Les doctores i investigadores Jessica González i Sònia Gatius. -
   IRBLLEIDA

   Societat

Ajuda a dues doctores de Lleida per a la dedicació exclusiva a investigació

   Redacció

   tracking

   Carrer del Riu, nº 6, 25007, Lleida
   Telèfon: 973.24.80.00
   Fax: 973.24.60.31
   redaccio@segre.com

   Síguenos en:

   Facebook Twitter Instagram Tiktok Linkedin Whatsapp

   Grup Segre
     * Qui som
     * Contacte
     * Altres webs del grup
     * Mapa del lloc
     * Envia la teva noticia
     *

   Comercial
     * Subscripcions
     * Accés al Diari Digital
     * Botiga
     * Tarifes publicitries
   Legal
          + Avís legal
          + Política de privacitat
          + Política de cookies
          + Configuració de cookies
          + Transparència
          + Canal ètic
       Generalitat de Catalunya ACPC
