   分享

铲除网络乱象滋生的土壤和条件

   2025年12月07日08:29    来源：学习时报 [look.png] 222
--
   [sound.png] [sound.gif]

   网络空间是亿万民众共同的精神家园，既是信息传播的重要渠道，也是思想交流的重要场域。近期，网信部门指导有关网站平台，依法处置网络名人账号违法违规
   行为。面对网络乱象污染社会风气、侵犯群众利益等顽疾，习近平总书记在中央政治局第二十三次集体学习时强调，“要敢于亮剑、坚决打击，切断利益链和产业
   链，铲除其滋生的土壤和条件”。这一重要论述为深化网络生态综合治理、持续营造风清气正的网络空间提供了根本遵循。

   党的十八大以来，我国高度重视网络生态建设，持续巩固壮大网络正能量，有力整治各类网络违法违规行为，网络生态总体向上向好。但也要清醒看到，当前网络
   生态治理形势依然复杂严峻，网络谣言、网络暴力、流量造假、“饭圈”乱象等问题仍时有发生，严重污染网络空间、扭曲价值导向、侵蚀社会信任。这些乱象背
   后往往存在着“流量至上”的扭曲导向、复杂隐蔽的利益链条、失序失范的平台机制。人工智能、大数据等新技术的广泛运用，使网络空间的运行机制更趋复杂，
   网络乱象也呈现出跨平台、跨领域、隐蔽化、产业化等新特点，给治理工作带来新的挑战。

   源清方能流清，网络生态向上向善，根本在于用正面声音、主流价值、时代新风塑造网络空间。在内容供给上，深化党的创新理论网上宣传，大力弘扬社会主义核
   心价值观，通过有内涵、有温度、有影响的网络作品，使党的声音成为网络空间最强音，让主流价值成为网络文化主基调。在阵地建设上，主流媒体要发挥示范引
   领作用，做大做强网络正能量传播矩阵，以强大的传播力影响力占领网络阵地、赢得网民信赖。在受众培育上，完善网上思想道德教育分众化、精准化实施机制，
   引导网民特别是青少年提升网络素养，培育自尊自信、理性平和、积极向上的网络社会心态。唯有持续壮大主流价值、主流舆论、主流文化，才能从源头上铲除网
   络乱象滋生的思想土壤。

   绝利方能止乱，网络乱象反复滋生，很大程度上在于唯流量论的利益驱动。必须敢于亮剑、坚决打击，切断网络乱象背后的利益链和产业链。对流量造假要顺藤摸
   瓜、深挖彻查，摧毁“刷量控评”的黑灰产业链，让造假者无利可图；对“饭圈”乱象要加强对粉丝社群的规范管理，遏制资本操纵下的非理性应援、集资打榜行
   为；对网络暴力要压实平台监测干预责任，健全受害者保护和救济渠道，严惩借网暴蹭热度、带节奏的行为。在坚决打击的同时，还要加强对网络平台、自媒体和
   多频道网络机构的正向引导，促使其担负社会责任，树立正确的义利观，自觉成为正能量的传播者。唯有破立并举、斩断利益链条，才能从根本上铲除网络乱象滋
   生的利益土壤。

   合力方能致治，网络生态治理是一项系统工程，必须统筹运用法治、群治、智治多种手段，形成综合治理的强大合力。发挥好法治的刚性约束作用，统筹推进网络
   领域立法执法司法普法，加快完善网络法律法规体系，压实平台主体责任，以法治力量为网络空间划定底线红线。发挥群众参与网络治理的广泛力量，畅通举报投
   诉渠道，强化行业协会自律作用，壮大网络文明志愿者队伍，调动广大网民参与监督的积极性，形成共建共治共享的治理氛围。善于运用人工智能、大数据等先进
   技术赋能网络治理，建立健全风险预警、应急处置、溯源追责等长效机制，确保对网络乱象发现在早、处置在小，不断提升治理效能。唯有法治固本、群治强基、
   智治赋能，才能构筑起防范网络乱象的严密防线。

   网络空间与现实空间深度交融，网络生态治理事关国家发展和安全，事关人民群众切身利益。铲除网络乱象滋生的土壤和条件，必须保持“咬定青山不放松”的战
   略定力，久久为功推动网络生态治理从集中整治向常态化治理转变。当主流价值深入人心、违规获利无处遁形、治理合力充分彰显，网络空间必将正气充盈、清风
   劲吹，互联网这个最大变量也必将变成中国式现代化事业发展的最大增量。（王甲）
   (责编：彭静、薄晨棣)
--
   ）字第172号

   信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证
   京网文[2023]4961-141号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号| 京公网安备11000002000
   008号

