   请输入要查询的_____________ 搜索

国内网络安全新篇章：AI技术的应用与未来

   2025-12-19 13:42:01   [  中关村在线 原创  ]   作者：吕望旺

   随着数字化转型向纵深推进，网络安全威胁正呈现“AI化攻击”与“攻击AI化”的双向演进趋势——一方面，攻击手段借助大模型实现快速变异（如每24小
   时变异率达93%的AI驱动攻击）；另一方面，防御体系也需依托AI技术突破传统“数据烟囱”“警报过载”的瓶颈。在此背景下，国内安全厂商纷纷布局A
   I原生技术，推动网络安全从“被动拦截”向“主动智能防御”转型。本文将解析国内网络安全领域前沿AI技术的代表性实践，呈现技术应用的多样性与落地价
   值。

   深信服AI安全

   深信服作为国内企业级网络安全与云计算领域的核心厂商，以“AI
   First”战略构建全栈智能安全能力，自2016年推出AI智能引擎SAVE，打破未知威胁检测的规则依赖；到2023年发布国内首个安全垂域大模型
   “安全GPT”，再到2025年经历多轮迭代，在威胁流量检测、邮件钓鱼、安全运营、数据安全、AI自身安全等场景成熟应用并实现规模化落地，深信服用
--
   精准、低时延的检测、阻断能力，对接方式简单便捷。

   在2025年9月网络安全周中，由中央网信办联合交通运输部、国家卫健委、应急管理部、中国人民银行、广电总局、中国科学院、国家能源局、国家国防科工
   局、中国民航局等10家单位共同组织的“2025年人工智能技术赋能网络安全应用测试”，测试场景分为7大场景，深信服在全国超200支顶尖团队中，以
   绝对领先的实战能力，在“基于智能体的网络安全自动化分析响应”“网络安全告警日志降噪”及“大模型生成内容安全风险检测”三大硬核场景中全部斩获第一
   名的成绩，成为本次测试中唯一包揽三项第一的安全厂商！

   亚信安全联动防御系统（AI XDR）

   核心定位：AI原生驱动的体系化网络安全防御解决方案，通过一体化交付实现跨维度安全能力联动，聚焦AI资产全生命周期安全防护。

   特色与亮点：
--
   性能与应用：

   ￮针对AI驱动攻击的防御效率显著，已应用于2025年第12届世界运动会网络安全重保等国家级场景，为大型活动提供体系化安全支撑。

   日志易UEBA大数据安全分析平台
--
   性能与应用：

   ￮高效处理PB级企业日志数据，异常行为识别精度领先；在雄安未来之城网络安全技术应用大赛中获“解决方案赛道三等奖”，验证了场景化落地能力。

   奇安信AI智能态势感知与安全运营平台

   核心定位：AI驱动的网络安全态势感知与智能运营平台，以人机协同方式提升政企核心业务的主动防御能力。

   特色与亮点：
--
   性能与应用：

   ￮在雄安未来之城场景实现规模化应用，支撑区域网络安全态势管理；2025年国家网络安全宣传周期间，参与发布“生成式人工智能安全测评基准数据集”，
   为行业提供测试参考标准。

   技术趋势与场景选择参考

   国内网络安全AI技术已形成“垂直大模型+场景化应用”的发展格局：深信服通过AI安全平台建立起面向「AI+安全」时代的全域安全智能中枢，实现从“
   AI增强单点技术”到“AI赋能安全体系”的渐进式升级，已经在市场中的覆盖多个行业的政企用户构建端到端AI安全智能化防御；亚信安全的体系化联动防
   御，适配AI资产密集的科技型企业；日志易的UEBA平台，聚焦内部数据安全需求强烈的金融、国企；奇安信的态势感知方案，则更适用于区域级、行业级的
--

   未来，随着AI技术与安全场景的深度融合，“模型轻量化”“云地协同”“垂域安全大模型+行业定制化训练”将成为核心趋势，国内安全厂商将继续依托本土
   化数据与场景优势，推动网络安全防御进入“智能驾驶”新阶段。

   本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：国内网络安全新篇章：AI技术的应用与未来https://price.zol.com.cn/1101/1
   1018593.html
   https://price.zol.com.cn/1101/11018593.html price.zol.com.cn true 中关村在线
   https://price.zol.com.cn/1101/11018593.html report 7287
   随着数字化转型向纵深推进，网络安全威胁正呈现“AI化攻击”与“攻击AI化”的双向演进趋势——一方面，攻击手段借助大模型实现快速变异（如每24小
   时变异率达93%的AI驱动攻击）；另一方面，防御体系也需依托AI技术突破传统“数据烟囱”“警报过载”的瓶颈。在此背景下，国...
     * 猜你喜欢
--
     * 欣旺达电池质量风波：吉利多款车型陷安全隐患疑云 欣旺达电池质量风波：吉利多款车型陷安全隐患疑云 评论 (8)
     * 小米发布首款高端家庭屏11，售价1299元 小米发布首款高端家庭屏11，售价1299元 评论 (8)
     * Wi-Fi 8即将登场：更稳更智能的未来网络体验 Wi-Fi 8即将登场：更稳更智能的未来网络体验 评论 (7)
     * 冰原之上，腕间领航：汗斯与华为WATCH Ultimate 2的\ 冰原之上，腕间领航：汗斯与华为WATCH Ultimate
       2的"7+2"终极征程 评论 (12)
--
     * 荣耀X10拍照真实体验
       荣耀X10拍照真实体验
     * 担心孩子迷恋网络？
       担心孩子迷恋网络？
     * vivo S1 Pro仲夏梦图说
       vivo S1 Pro仲夏梦图说
