   #Home Recent Entries 45岁以后的人生 Pull Request 的命令行管理

   阮一峰的网络日志 » 首页 » 档案
   ____________________ 搜索
     * 上一篇：45岁以后的人生
--
     *  ⇒

神经网络入门

   作者： 阮一峰
--
   眼下最热门的技术，绝对是人工智能。

   人工智能的底层模型是"神经网络"（neural
   network）。许多复杂的应用（比如模式识别、自动控制）和高级模型（比如深度学习）都基于它。学习人工智能，一定是从它开始。

   什么是神经网络呢？网上似乎缺乏通俗的解释。

   前两天，我读到 Michael Nielsen 的开源教材《神经网络与深度学习》（Neural Networks and Deep
   Learning），意外发现里面的解释非常好懂。下面，我就按照这本书，介绍什么是神经网络。

   这里我要感谢优达学城的赞助，本文结尾有他们的《前端开发（进阶）》课程的消息，欢迎关注。
--
一、感知器

   历史上，科学家一直希望模拟人的大脑，造出可以思考的机器。人为什么能够思考？科学家发现，原因在于人体的神经网络。

    1. 外部刺激通过神经末梢，转化为电信号，转导到神经细胞（又叫神经元）。
--

   既然思考的基础是神经元，如果能够"人造神经元"（artificial
   neuron），就能组成人工神经网络，模拟思考。上个世纪六十年代，提出了最早的"人造神经元"模型，叫做"感知器"（perceptron），直到
   今天还在用。

--
四、决策模型

   单个的感知器构成了一个简单的决策模型，已经可以拿来用了。真实世界中，实际的决策模型则要复杂得多，是由多个感知器组成的多层网络。

   上图中，底层感知器接收外部输入，做出判断以后，再发出信号，作为上层感知器的输入，直至得到最后的结果。（注意：感知器的输出依然只有一个，但是可以
--

   这张图里，信号都是单向的，即下层感知器的输出总是上层感知器的输入。现实中，有可能发生循环传递，即 A 传给 B，B 传给 C，C 又传给
   A，这称为"递归神经网络"（recurrent neural network），本文不涉及。

五、矢量化
--
   感知器模型就变成了下面这样。

六、神经网络的运作过程

   一个神经网络的搭建，需要满足三个条件。

     * 输入和输出
--
   的那组w和b，就是我们要的值。这个过程称为模型的训练。

   因此，神经网络的运作过程如下。

    1. 确定输入和输出
--
    4. 一旦新的数据产生，输入模型，就可以得到结果，同时对w和b进行校正

   可以看到，整个过程需要海量计算。所以，神经网络直到最近这几年才有实用价值，而且一般的 CPU 还不行，要使用专门为机器学习定制的 GPU
   来计算。

七、神经网络的例子

   下面通过车牌自动识别的例子，来解释神经网络。

   所谓"车牌自动识别"，就是高速公路的探头拍下车牌照片，计算机识别出照片里的数字。
--
   JSK 说：

     历史上，科学家一直希望模拟人的大脑，造出可以思考的机器。人为什么能够思考？科学家发现，原因在于人体的神经网络。
     * 外部刺激通过神经末梢，转化为电信号，转导到神经细胞（又叫神经元）。
     * 无数神经元构成神经中枢。
--
     * 人体根据神经中枢的指令，对外部刺激做出反应。

     既然思考的基础是神经元，如果能够"人造神经元"（artificial neuron），就能组成人工神经网络，模拟思考。…

   对比王垠的论述(http://www.yinwang.org/blog-cn/2017/04/23/ai)：
--
   格、同伴只要任意满足其中的一个条件，小明就会去漫展。

   阈值是神经网络中一个最难确定的因素之一，目前都是人工设定，然后通过大量的数据训练，通过对比阈值的变换和结果正确度的变化来确定精确的数量，因为这
   两个因素是密切相关的。

--
   szpzs 说：

   赞！非常简单易懂。哈哈，我也神经网络入门了。

   2017年7月14日 10:46 | # | 引用
--
     把人工智能跟人脑的神经结构扯在一起，真是一个巨大的骗局

   多层次神经网络模型确实灵感来自于生物学

   2017年7月18日 18:56 | # | 引用
--
   Miwoy 说：

   我的神经网络与遗传算法是通过一本书了解的，叫《游戏编程中的人工智能技术》，我必须推荐这本书，作者用几乎小学生水平的数学知识讲解了人工智能，不希
   望这么好的书就此埋没。

--
   ddd 说：

   如果三个条件都满足，但是小明有惰性，不想去，因为他以前就是一个不太喜欢出去玩的人，那这个在神经网络中如何体现呢

   2018年3月19日 16:29 | # | 引用
--
引用ddd的发言：

     如果三个条件都满足，但是小明有惰性，不想去，因为他以前就是一个不太喜欢出去玩的人，那这个在神经网络中如何体现呢

   可能需再加一层网络来表示惰性。
   比如之前上一层的z值作为输入，惰性根据这个输入再输出一个值来决定最终去还是不去。

--
   侯伟 说：

   写的非常好，这下知道什么是神经网络了，谢谢分享！

   2018年11月17日 09:39 | # | 引用
--
   同意这个观点，我个人感觉两者的关系就仅仅是处理模式相似。

   甚至我个人觉得“神经元”概念更类似于程序里面的函数，都是输入->处理->输出的这个过程，神经网络就是结合海量的函数。

   2019年2月27日 17:33 | # | 引用
--
   Andy 说：

   您好，两个四输入的神经网络能否通过耦合成一个八输入的神经网络，从而在实现其预测功能的情况下解决训练数据库过大的情况。

   2019年3月11日 10:15 | # | 引用
--
   丫丫 说：

   看了很多篇关于神经网络的介绍，还是这篇讲得好，浅显易懂，让我明白了什么是神经网络，强推！

   2021年1月23日 21:56 | # | 引用
--
引用ddd的发言：

     如果三个条件都满足，但是小明有惰性，不想去，因为他以前就是一个不太喜欢出去玩的人，那这个在神经网络中如何体现呢

   阈值设定为16，这样就算三个条件都满足了也不会去
--
   yuanwenyu 说：

   写的很棒，能否还沿着这个讲下去，期待神经网络相关内容的更新！

   2021年10月29日 11:21 | # | 引用
--
   eddyzhang 说：

   老师,原文中清晰度设置为权重“w”不是很理解，因为我是先看了卷积神经网络回过头来看您的文章，感觉w在卷积神经网络识别图像领域其实是卷积核而不是
   清晰度呀，不知道理解的对不对。

--
   thy 说：

   初中九年级的信息科技中人工智能中就要学传统神经网络:线性回归问题 和卷积神经网络:图象法别 -----阮老师的文章对我学习很有帮助

   2024年1月 2日 21:25 | # | 引用
