   (BUTTON)

    1. 5  人际关系网络

   (BUTTON)
--
     * 3  学术体制
     * 4  导师
     * 5  人际关系网络
     * 6  阅读
     * 7  论文类型
--
目录

     * 5.1 建立人际关系网络
          + 5.1.1 设定目标
          + 5.1.2 建立人际关系网络的工具
          + 5.1.3 第一次接触——本校的人
          + 5.1.4 第一次接触——陌生电话
          + 5.1.5 人际关系网络应该包括的人

     * 反馈问题

5  人际关系网络

   博士生普遍认为博士学位是在沉闷孤单的状态下完成的，而事实并非如此。有很多人会帮助你，不仅仅在攻读博士研究生阶段帮助你，还会在接下来的整个学术事
   业中帮助你。如果你积极寻找，还会有更多的人会助你一臂之力。一个人际关系网络并不应该只局限于著名的学者和专家，还应该包括更广泛的人群：能和你进行
   有效谈话的人，优秀的阅读者和评论者，对你不熟悉的理论、文献和方法论有洞见的人，建立了良好的人际网络并愿意帮你拓展社交圈的人，了解体制的人等等。
   一些学生有很好的人际关系网络，而其他学生则不具备这种网络。这一章讲述人际关系网络和如何创建一个好的人际关系网络。

   有一种普遍的误解，认为人际关系网络就是一小群人向彼此提供道德界限模糊的特殊优惠，并在这个过程中牺牲了其他一些人品好但关系不够的普通人的利益。这
   只是人际关系网络的其中一种。我们讲的人际关系网络是正常的，支持道德规范和职业规范的人际关系网络你认识一些人，你从他们那里寻求建议。

5.1 建立人际关系网络

   人际关系网络不会自已形成，而是由你建立起来的，不论你的建立过程是有意识的还是无意识的。就算你在平时不需要有意识地努力就能有很好的人缘，博士阶段
   的人际关系网络对你仍然是全新的概念，了解这个网络的构成对大部分学生都会有所帮助。

   你的人际关系网络的核心当然是你的导师。

   网络的第二层重要的组成部分是你的非正式“委员会”（也就是那些会帮助你，确保你的研究具有高品质的人士）。要组建这样一个“委员会”，你需要一小群值
   得信任的，对你的研究抱有兴趣的学者。他们会愿意帮你做一些工作，阅读你写的东西，作出评论，给予建议和批评，提供有用的信息，把你介绍给其他研究人员
   等等。他们可以是能够提供特殊知识和技能的专家，也可以是能够提出深刻问题的博学者。
--
5.1.1 设定目标

   大多数的关系网络是偶然随机的：你遇到了一个人，你又碰巧喜欢这个人，或发现这个人对你有用，接着你就会与这个人保持联系。但有时，你要寻找某种特定的
   帮助或指点，这时你就需要一些策略。以下是人际关系网络组成人员的三个最好的来源：
     * 特别相关论文的作者；
     * 你在会议上遇到的、发表了有趣的并与你研究有直接关联的意见可以说的人；
--
   咖啡完全是两种感受。

5.1.2 建立人际关系网络的工具

   两种主要的、历史悠久的工具是奉承和贿赂。奉承就是要说好听的话；贿赂主要是借咖啡、巧克力饼干和帮助找到难找的参考书等实际好处的形式。（为了防止误
--
          要准备一些有趣的、与对方有关的话题来谈。可以夸奖对方，但说完好话之后要能提出问题，否则谈话就无法进行下去了。（再有名的学者，都会
          因为赞美之辞而感到尴尬，尤其是那些过于夸大其词的赞美。）提的问题最好是需要对方用好几句话来回答的，比如：“卡兹不（Katz）教授
          ，我对您在《自然》杂志上发表的关于半随机体系的文章很感兴趣。您是否已经尝试将这种方法应用到网络贸易？”

          利用会议提供的机会。如果对方在会上提出了一个很好的问题，你可以在会后找他谈谈你对该问题及该问题引发的其他问题的看法。如果你看到你
--
          + 他们也曾是学生，他们中的很多人仍对学生时代记忆犹新。

5.1.5 人际关系网络应该包括的人

   以上谈的主要是怎样联系到研究人员，使自己在研究领域得到他们的帮助。除此以外，还有一些人可以在其他方面帮到你，他们可能会被你忽视，所以我们在这里
--

   优秀的人
          优秀的人是一个取之不尽的资源。他们有的在社交圈或职业圈拥有极好的人际网络，有的对许多文献有着百科全书式的了解，有的人很好，很乐于
          帮忙。优秀的人是值得欣赏和珍惜的。作为一个新生，你可能还没有发现符合以上描述的人（更有可能的情况是，你没有意识到他们就在你身边）
          。当你真正遇到了优秀的人，好好对待他们。图书管理员和秘书往往也很优秀，与他们建立友谊常常是一件有意义的事。
