   城市合作

一个真正有价值的人脉网络是如何建立的？

   达达·2018年02月27日 15:10
   从陌生到熟悉，从熟悉到亲密，再从亲密到有价值，这是有价值的人脉网络必须经历的几个阶段。

   [interlace,1]

   编者按：你的人脉网络对你而言是真正有价值的人脉网络吗？真正有价值的人脉网络应该是什么样子的的？人脉网络分为哪几种类型？如果打造一个真正有价值的
   人脉网络？本文将为你一一解答这些问题。

   Mike
   Steib在非常年轻的时候就担任NBC和Google的高管，他现在担任的职位是XO集团的首席执行官。在这篇文章中，他和大家分享了打造有价值的人
   脉网络的经验。

   有价值的人脉网络是什么样的？

   谁是你关心在乎的人，关心在乎你的人又是谁？这些人就是你的人脉网络。所有影响你生活的机会都来源于这些人脉网络的力量。但是对于很多人而言，“人脉网
   络”这个词会让大家想起尴尬的会面和问候、不请自来的恳求和虚伪的互动。

   很多人建立人脉网络的方式是让人非常不舒服的。他们在友谊的幌子下来为自己谋求利益。太多的人把他们的人脉网络想象成一个他们可以用来实现他们最终目标
   的名字列表。这是一种非常糟糕的做法。你可以尝试用不同的方式来建立人你的脉网络，当你真正这么做的时候，你的人脉网络将会成为你的一个真正强大的优势
   。

   如果你想建立一个有价值的人脉网络，你必须关注你能为别人带来什么，而不是别人能为你带来什么。在我看来，每个人都有四种类型的人脉网络：陌生的、熟悉
   的、亲密的、有价值的。它们之间的关系就像下面这个同心圆所展示的那样：

   [interlace,1]

   陌生的人脉网络和熟悉的人脉网络很容易理解，分别指那些你不认识的和你与之相识的人。亲密人脉网络是指那些你非常了解的人。有价值的人脉网络是那些你与
   之建立深厚关系和友谊的人。有价值的人脉网络会对你的职业生涯和你想要的生活产生非常重要的影响。

   要想让更多的人进入你的有价值的人脉网络，你需要遵循下面这三个步骤：
     * 通过初次接触和建立联系，让来自陌生人脉网络中的人进入你的熟悉人脉网络中。
     * 通过了解他们、了解你们之间的共同点以及你能够在哪些方面为他们提供帮助，从而让你的熟悉人脉网络中的人进入你的亲密人脉网络中。
     * 通过投入和贡献让你的亲密人脉网络中的人的生活变得更美好，从而让他们从你的亲密人脉网络进入你的有价值的人脉网络。

   要想建立一个成功的人脉网络，你必须具有这样的心态：你是基于了解、欣赏和帮助对方的渴望而建立一段人际关系的。这是建立真正持久的人脉关系的唯一途径
   。你为其他人提供的帮助决定了你的影响力和你的生活。当你采用这种方法时，一些奇妙的的事情就会发生：你建立的人脉关系会在几年里生根发芽，然后回过头
   来以一种让你意想不到的方式帮助你并改善你的生活。
--
   Mehrabian是加州大学洛杉矶分校的心理学名誉教授，他在一项研究中发现，在人与人之间的沟通中，55%的信息是靠视觉传达的（外表、肢体语言）
   ，38%的信息是靠声音语调传达的（音调、音量、声音的节奏），只有7%的信息是靠实际说的话传达的（你实际说了什么)。所以，要想主动联系并欢迎来自
   你陌生人脉网络里的人，要用恰当的方式问候他们：
     * 使用开放式的肢体语言——不要交叉双臂，挺直腰板，舒展肩膀。
     * 脸上给人温暖的感觉——抬起你的下巴，与对方保持眼神交流，微笑。
--
       保护美国工人不受不公平的劳工待遇。这是一个好人。那些参加记忆锦标赛的人通常都会使用类似的记忆方法。

   掌握了上面这些技巧后，你就可以打破那些让你和周围的人隔绝开来的不舒服的障碍，从而让你结识更多你在生活中遇到的人。一旦一个人进入你的熟悉人脉网络
   后，你就需要完成下面这个转化了。

--
   你希望与其中的一部分建立起更加亲密的关系。

   几乎每个人都会在下面这个环节中犯错。当我们在熟悉的人脉网络中遇到一个有趣的新人时，我们往往会犯两个基本的错误。首先，我们只顾着谈论我们自己。我
   们会全力以赴去说服他们，让他们觉得我们也很有趣和可爱。我们中的大多数人都有一种倾向，那就是在交流中想法设法将话题转向自己。这样一来，经过5-1
   0分钟的交谈后，我们对我们的新朋友依然知之甚少。
--
   （三）从亲密到有价值

   在你更好地了解对方之后，你就可以决定是否要与对方建立长久的关系。要想判断你是否要将对方纳入到自己的有价值的人脉网络中，你可以根据这个来判定：你
   愿意为对方做一些重要的事情。

   要想让人进入你的有价值的人脉网络中，这需要你为对方付出努力和真诚的关怀。你需要为对方的成功投入自己的努力。下面我分享三种帮助他人的方法，你在这
   个过程中也可以培养你的有价值的人脉网络：

   （1）分享知识。找到你与对方在专业领域内的重叠部分，分享一些你知道对方能从中得到启发和收获的知识。方法其实很简单，你可以将一些与对方相关性比较
--

   社交媒体也可以成为分享你知道对方不了解的有趣事物的宝贵工具，比如关于时事新闻的分析、推荐书单、激励你的事情、有见地的文章等等。如果你打算在社交
   媒体上花时间，那就用社交媒体来丰富你的人脉网络。

   （2）建立连接。帮助你人脉网络中的人的最好方法之一就是扩展他们各自的人脉网络。把最终会合作或成为朋友的两个人之间建立联系，这样你的影响力也会得
   到提升。在你的职业生涯早期，你的人脉网络可能相对比较薄弱，需要努力才能建立这样的连接。努力认识那些处在重要网络中心的人并为他们提供帮助。

   招聘人员就是一个很好的例子。找出你所在行业的那些猎和你水平差不多的人的猎头，然后和他们建立联系。告诉他们你认识一群很优秀的人，他们总是向你征求
   职业建议，你希望能帮助招聘人员在他们需要帮助的时候为他们物色合适的人选。每次你将招聘人员和一个优秀的应聘者之间建立起联系的时候，就等于你帮助了
   人脉网络中的两个人。招聘人员会再次打电话给你，这样你就有了更多的机会来帮助他们。

   其他能帮助你快速启动人脉网络的关键人物：
     * 负责为你所在的母校管理校友网络的人，他们可以把你介绍给其他与你拥有类似兴趣和技能的校友们。
     * 行业杂志的记者，他们往往了解整个行业的关键人物。如果你能向他们分享一些有趣的见解，他们通常会很乐意与你建立联系。
     * 你所在行业的咨询师、银行家和顾问。他们认识无数公司的关键决策者、趋势和机遇。他们一直在寻找拓展新业务的角度。
--
   败时，你的收件箱会变得非常安静，这时，你只会收到来自真正的朋友的关心和问候。

   现在就做决定吧，成为别人真正的朋友。在你的人脉网络中的人们在挣扎的时候，也是他们需要你的时候。举个例子：
     * “Johnny，，我听说你刚从公司离职了。我猜想你可能需要一份工作，所以我给你发了三个猎头公司的信息，我觉得这对你可能会有所帮助。你可
       以告诉这些猎头是我把信息给你的。”
     * “Martina，我知道你非常希望得到那份工作。你应该得到这份工作。这周想一起喝一杯吗？”

   记住，你正在建立一个你真正喜欢的人脉网络，而且希望看到你人脉网络中的人都能获得成功。你对人脉网络的互动贡献得越多，大家就会越期待与你建立的人际
   关系，当他们需要建议和帮助的时候，他们就越有可能想到你。这些是二年级学生都应该知道的知识，但不知怎么，我们很多人都忘记了。

--
   周后，我需要一家制作公司来制作一个视频项目，我就联系了Adam并希望与之合作。这是一种互利共赢。不久之后，他给我打电话，提出了一个与我们的工作
   有关的商业想法。他的书即将出版，我可以和那些对他的健身方式感兴趣的同事们一起组织一场活动。我们发现各自都在积极主动寻找帮助对方的方法，这让Ad
   am进入了我的有价值的人脉网络。如果Adam打电话向我寻求帮助，我会毫不犹豫地提供帮助的。一天晚上，我们在外面闲逛，我给了他一些建议，他问我为
   什么不自己写一本书，并主动提出要把我介绍给他的经纪人。这不，在他的帮助下，我自己的书下周就要出版了。

--
   相关专题职人计 | 人脉，得这样搭建才有价值

   你的人脉网络真的有价值吗？认识谁或者得到谁的联系方式本身并不重要，真正重要的是让别人注意到你。从陌生到熟悉，从熟悉到亲密，再从亲密到有价值，这
   是有价值的人脉网络必须经历的几个阶段。
   参与评论
   评论千万条，友善第一条
--
     36氪欧洲站36氪欧洲站36氪欧洲站Ai产品日报

   网络谣言信息举报入口

   热门推荐
