   blog|新手上路

如何发展人际网络：14个有效技巧（2025）

   无论你从事的是哪个领域，是学生、自由职业者、全职员工还是企业家，了解如何发展人际网络的有效技巧都有可能为你打开新的机会之门。
   Shopify Staff
   更新时间 2024年12月9日
   如何发展人际网络

   在这一页
   在这一页
     * 什么是人际网络？
     * 为什么人际网络很重要？
     * 如何发展人际网络：14个有效技巧
     * 如何在线与人建立联系
     * 如何在线下与人建立联系
     * 如何发展人际网络——常见问题

   立即开创您的在线业务。
--
   创业在很大程度上是自我驱动的。自己当老板、自己做决定、按自己的想法行事，这些都是人们选择创立和经营企业的推动因素。

   然而，无论人们是否愿意承认，单靠个人的力量所能取得的成就总归是有限的。这就是为什么人际网络能让你和你的企业提升到一个新的高度。与同行业内或同龄
   人群体中的其他人建立联系并展开合作，可以帮助你在事业上攀登新的高峰。

   无论你从事的是哪个领域——无论你是企业家，还是学生、自由职业者或全职员工，掌握有效的人际网络技巧都能改善你的商业关系，以及职业和个人关系。

什么是人际网络？

   人际网络是指与他人建立有意义关系的行为，以帮助你进一步发展自己的职业或通过与他人合作来创立自己的企业。

   与常见的假设相反，人际网络并不只是外向型人士的专属。它也不一定是完全自私或“虚假”的。人际网络适合所有人，而且在这个人与人之间联系日益紧密的世
   界中，发展人际网络变得比以往更加容易。

为什么人际网络很重要？

   人际网络在商业中一直都很重要，但在当今却更为关键。根据研究，平均个人的职业和人际网络因COVID-19疫情而缩水了16%。人际网络不仅能建立牢
   固的人际关系，还有助于人们消除因疫情期间社交隔离措施而产生的孤独感。

   发展人际网络可以让你：
     * 找到工作机会或潜在雇员
     * 为联合营销机会建立联系
--
     * 与志同道合的人建立新的友谊

如何发展人际网络：14个有效技巧

   现在你已经了解了人际网络的基础知识和重要性，以下是一些可以帮助你建立人际网络的技巧。

1. 在发展人际网络前先制定计划

   对你想要建立联系的人做一些调研——即使你没有具体的人名，也可以为你想要建立的联系类型创建一个档案。例如，你也许会想与可能成为你珠宝系列产品的批
   发买家的精品店老板建立联系。

   在参加活动或寻求有价值的人际关系之前，一定要考虑到你企业的受众。对你的人际网络性质要有战略眼光。举例来说，如果你想结识Instagram网红，
   那你可能需要参加你附近开展的InstaMeet活动。
   展示InstaMeet工作流程的截图

   研讨会和讲座也是发展人际网络的好机会，因为它们通常会有见面会的环节。你不仅能学到东西，还能更好地了解将会到场的人，因为这些活动的观众通常更具针
   对性。

--
3. 做你自己

   不仅在个人生活中，在生意场上也要保持真实。人是情感决策者，即使商业网络也是建立在人际关系基础之上的。因此请做真实的自己，让他人与你建立联系。

4. 记住别人的名字（并使用它们）
--
6. 从你的内部关系圈开始——向外扩展

   开始发展人际网络的一种较为简单的方法是与你已经认识的人建立联系。也许是你失去联系的前经理或同事，或者是与你在同一行业工作的朋友的朋友。当你开始
   发展人际网络后，你会惊讶地发现，你已经拥有的触手可及的人脉竟然有那么多。

7. 利用社交媒体

   如果社交网络不适合发展人际网络，它们就不会被称为社交网络。与电子邮件不同，在社交媒体上联系他人要容易得多。

   你的社交网络策略基本上可以分为两种方法：
    1. 入站：当人们因为有意搜索你或与你相似的人而找到你时或因为你在网上的公开活动而偶然发现你时。
    2. 出站：当你在网上公开发帖或直接发送消息联系他人时。

   建立人际网络最好的方法是将这两者结合起来。稍后，本文将探讨两个最佳社交平台：LinkedIn和X（原Twitter）。

8. 与不同的人建立联系

   多样化的职业网络更有可能会带来新的机遇，因此要抓住机会与各种类型的人建立联系。你可以与潜在客户、员工、合作者，甚至商业伙伴建立联系。只需一个共
   同点，就有可能打开一扇新门。

--
10. 参加线上和线下活动

   发展人际网络可通过参与线上和线下活动来进行。参加本地的线下活动是结识社区中人的绝佳机会。但如果你想要接触到更广泛的人际网络，也可以考虑参加在线
   活动——你可以与来自世界各地的志同道合的人建立联系。

--
13. 加入或开启新事物

   无论是开设博客、创建YouTube频道，还是做副业，做主业之外的事情会让建立人际网络变得更加容易。因为这不仅能让你有更多的话题可聊，还能在你努
   力发展自己的企业时帮助你建立联系。

--
   在线建立联系有很多种方式，包括社交媒体、在线群组、电子邮件和虚拟活动。

在X（原Twitter）平台上发展人际网络

   作为一个公共论坛社交媒体平台，X平台是建立人际网络的最佳场所之一。以下是一些在X平台上发展人际网络的技巧：
     * 优化你的X平台个人简介，以传达关于你个人和职业的内容。使用人们会搜索的关键词（如你的职位或行业），让人们更容易找到你。
     * 如果你想与某个特定城市的人建立联系，可以使用X平台的高级搜索功能，根据位置、职位、公司或人们的个人资料上的任何其他信息来进行搜索。
--
    4. 邀请他们给你发私信以开始对话。

在LinkedIn上发展人际网络

   许多人将LinkedIn视为其在线简历，但也止步于此了。实际上，LinkedIn是9亿专业人士的聚集地，他们按行业、技能和共同联系来分类。
--
     * 自定义URL
     * 便于搜索的职位名称和描述
     * 来自你人际网络中的同事、客户、合作伙伴等的认可

   自定义LinkedIn URL的截图
--
   请确保你的个人资料是完整且公开的。频繁发布和发表内容也可以提高你在LinkedIn搜索结果中的排名和可见性。

   与X平台类似，LinkedIn也允许你通过私信与你人际网络中的人进行联系。不过，他们必须是你在LinkedIn上的好友。如果想使用Linked
   In的InMail（私信）功能向你人际网络外的人发送消息，就需要付费购买高级计划。

   当你发送联系邀请时，你可以通过自定义消息快速进行自我介绍并说明你认为你们值得建立联系的原因，以增加被接受的机会。
--
     留给朋友、家人和偶然认识的熟人的，Facebook上的大多数人可能不太会接受你冷不丁发给他们的信息

在网络研讨会和在线活动中发展人际网络

   虚拟活动为建立新联系提供了一个低压力的环境。你可以在Eventbrite和Meetup等平台或通过Facebook
--
如何在线下与人建立联系

   即使在网络日益发达的今天，你所能建立的最好、最深入的联系仍然是以面对面方式建立的。线下交流活动在当今依然非常受欢迎——此外，由于技术的进步，现
   在这些活动也组织得更好了。

在会议上发展人际网络

   专业会议是发展人际网络的良机。无论如何，与人建立联系往往是76%与会者的主要目标之一。在活动开始前请准备好名片，并注意收集他人的名片。利用会议
   期间的专门交流活动与人建立信息，尤其是在会议持续多天的情况下。

在社交活动中发展人际网络

   如果你对吸引其他志同道合的人的本地活动感兴趣，那线下活动会是你发展人际网络的绝佳平台。与虚拟活动一样，你也可以在Meetup、Eventbri
   te和Facebook Events上找到线下活动。
   Eventbrite商业活动的截图

通过有效的人际网络打开新的机会之门

   虽然你确实可以独自完成很多事情，但想象一下，如果有一个强大的能为你提供支持的人际网络，你能取得多大的成就。拥有一个强大的人际网络，你会成为更强
   大的个体企业家。

   学习如何有效地发展人际网络不仅是商业世界的技能。展示自己并建立联系可以帮助你走好自己的职业生涯道路，找到良师益友，发展自己的事业，并打开新的机
   会之门。

如何发展人际网络——常见问题

初学者如何发展人际网络？

     * 制定计划。
--
     * 建立联系，记住他人的名字并跟进。

发展人际网络的最佳方式是什么？

     * X平台
     * LinkedIn
     * 网络研讨会和在线活动
     * 会议
     * 社交活动

如何提高发展人际网络的能力？

     * 为自己准备一个计划和电梯演讲稿。
--
     * 要有个性和真实。

如果你很害羞，要如何发展人际网络？

     * 记住每个人来参加活动都是为了结识新朋友。
