   解发展难题，在降低内耗、减少碳排放、促进社会包容中践行责任；三是携手共建（BUILD），依托团队协作推动优质理念转化为系统化、长效化的落地成果
   ；四是拓展边界（GROW），秉持迎难而上的企业家精神，主动拥抱新市场、研习新技能、拓展新视野。同时，诚挚邀请毕业生加入 SKEMA
   全球校友网络，鼓励大家通过后续持续学习与母校保持紧密联结，共享资源、共促成长。

   [5081E52167418539C2DF5CDBC8F_FBCCEF8F_273C1.jpg]
--
   了管理学家德鲁克的名言“多变时代最大的危险不是变化本身，而是沿用过去的逻辑做事。”他指出，中法两校合作的MEI项目聚焦于创业创新与人工智能管理
   ，其核心理念正是通过培养变革性思维，帮助学生主动适应时代发展的要求。他向同学们介绍了管理学院校友会，并鼓励毕业生秉持终身学习、持续成长的理念，
   充分激活两校全球校友网络资源，在未来斩获更卓越的成就，成为母校的骄傲。

   [8642691AAC9A95ACCFD8A0738C8_CF756F3A_29089.jpg]
--
   ayer副校长特别强调，中国企业在智能化转型进程中取得的成就令人瞩目，而MEI项目的核心使命，正是培养能够引领未来技术革新、推动中国经济高质量
   发展的新时代人才，这与国家和社会的发展需求高度契合。他进一步表示，SKEMA商学院高度重视与西安交通大学的战略伙伴关系，并期待未来在本科教育、
   学术科研与师生交流等领域进一步深化合作，开拓更广阔的合作空间。他勉励全体毕业生积极融入并共建校友网络，以个人才智与力量为两校持续发展注入智慧与
   动能。

--
   SKEMA 商学院创业与创新项目主任Nicholas
   Serve从三方面寄语学子：一是知识积淀，强调过去两年学子在两校优质教育资源加持下，收获了独特学习体验，也积累了驱动未来发展的核心知识；二是时
   代机遇，当下人工智能领域前景广阔，希望同学们利用所学，抓住机遇，积极投身创新创业实践；三是校友网络，鼓励大家依托西安交大与 SKEMA
   两校优质的全球校友网络，在未来更好地发展的同时，关注和支持母校的建设与发展。最后，他用中文送上 “毕业快乐” 的祝福，祝福同学们开启人生新篇。

   [1F6E95BEA35E3E07391B3EB9050_49500F12_266CD.jpg]
--
   双向赋能的培养理念，为自己构建了 “技术赋能商业、创新驱动变革”
   的独特思维模式，助力他在人工智能与大数据应用领域崭露头角，更加深刻体悟到技术创新在社会治理中的巨大价值。他强调，西安交大与 SKEMA
   强大的校友网络为大家搭建起跨行业、跨地域的交流平台，希望大家携手同学与校友，将在校期间锤炼的学习力转化为创新创造力，以科技力量推动产业升级与社
   会创新，共同书写人生与事业的辉煌篇章。

--
   [toutiao_ewm.png]

   版权所有：西安交通大学党委宣传部 网站建设：网络信息中心 书法设计： 人文学院 杨晓萍  陕ICP备06008037号-5
     * 在线投稿
     * 联系我们
