
   广 州 日 报 12-09
   “网信广州”微信公众号焕新上线，打造广州市网络舆论引导和辟谣官方平台

   index_new5.html
--
     [javascript]

   网络空间已然成为百姓生活的数字家园、城市治理的智慧场域、网信事业的全新考题。近年来，作为全国互联网创新发展高地、互联网大市，广州持续加强网络生
   态治理，推动网信事业高质量发展。

   " 指尖连网信，众心向清朗。" 广州市在网络生态治理方面又迎来一个 " 大动作 " —— 12 月 8 日，广州市委网信办焕新上线 "
   网信广州 " 官方微信公众号。

   [javascript]

   " 网信广州 " 定位为广州市网络舆论引导和辟谣的官方平台，以 " 有事实、有观点、有态度 "
   为核心理念，聚焦网信领域信息发布、网信政策解读、网络谣言治理和网络舆论引导，提供权威、及时、准确的信息，为广州市民提供全方位、一站式的网信工作
   优质服务。

--
   供给高质量网信内容

   " 广州地处‘两个前沿’，牢牢掌握意识形态工作领导权，提升管网治网用网能力水平，守住网络意识形态安全‘南大门’，我们责无旁贷、使命在肩。"
   该账号发刊词提到。

   据了解，" 网信广州 " 微信公众号将着力加强网络内容建设，争做网信工作的 " 首席新闻官 "、重大政策的 " 权威翻译官 "、网络空间的 "
   谣言拆解师 "、网络舆论的 " 正向领航员
   "，不断加强网上正面宣传，巩固壮大主流舆论，营造清朗网络空间，为广州高质量发展提供有力网络舆论支持。

   记者从广州市委网信办获悉，" 网信广州 " 微信公众号未来拟设置五个栏目，分别为：政策发布、网信时评、网信普法、辟谣快线和网络安全。

   通过丰富的栏目设置和专业内容，该账号致力于实现三大目标：
--
   媒体 + 公众 " 三位一体的谣言治理体系；

   二是提升公众网络素养。通过网信领域信息发布、案例分析、政策解读、科普宣传等方式，提升公众网络素养和辨识能力；

   三是精准强化网络舆论引导。通过高质量的深度网络时评文章和深度分析，传递主流价值观，引导社会理性讨论，营造清朗网络空间，维护社会稳定。

   多方热议
--
   " 网信广州 " 焕新上线恰逢其时

   " 网信广州 "，将带来什么？对此，广州日报采访多位专家学者、互联网企业代表、网络安全企业代表和自媒体负责人。他们均表示，" 网信广州 "
   焕新上线恰逢其时，将进一步赋能网络治理，提升网络素养，讲好广州故事。他们也表示期待与账号联动，进一步凝聚传播合力，为广大网民提供更多 " 解渴
   " 的高质量内容，共筑 " 清朗广州 "。

--
   期待传播政策、上通下达，提供知识、增进素养

   复旦大学新闻学院教授、中央网信办互联网舆情中心特约研究员张志安表示，11 月底，中共中央政治局刚刚就加强网络生态治理进行集体学习。" 网信广州
   " 的焕新上线，可谓恰逢其时。

--
   大模型和生成式人工智能带来的人机交互、人机共生，对整个互联网内容生态都带来了全新的媒介场景。也因此，生态的治理变得格外突出。"
   广州作为互联网大市，在从空间治理向生态治理跃迁和变化的过程中发挥着示范引领作用。‘网信广州’能够让我们更好地了解广州的互联网治理政策、动向、经
   验等，对各地加强网络生态治理提供借鉴。"

   二是素养层面。张志安教授指出，传统媒体兴盛时期的媒体素养，更多地强调一种批判性的信息获取和建设性的社会参与。而当前强调的互联网素养或数字素养，
--
   [javascript]

   " 很高兴看见广州市委网信办主动担当作为，搭建网络沟通桥梁，打造广州地区权威辟谣平台，继续发出正向声音、弘扬正向价值、传播正向能量。"
   吴明泽表示，期待双方未来能进一步凝聚传播合力，共同讲好广州故事。

   自媒体 " 智谷趋势 " 总编辑黄怡：

   为网络工作者树立 " 灯塔 " 与 " 航标 "

   营造风清气正的网络空间，离不开每一个网络主体的参与和努力。自媒体 " 智谷趋势 " 总编辑黄怡表示："
   当前各级党委、政府越来越重视网络生态治理。作为自媒体生态的一员，我们也在努力担负社会责任，自觉成为正能量传播者。"

   [javascript]

   " ‘网信广州’可以为我们提供更加常态化、精准化的政策引导和支持，成为广大网络工作者开展工作的‘灯塔’和‘航标’。"
   黄怡说。他还表示，尤其期待 " 网信广州 " 的时评文章和深度分析，因为这是一种网络舆论引导上的创新，能够提供更多高质量、" 解渴 "
   的内容，帮助各方更加理性地讨论社会议题，营造清朗网络空间。

   广州安恒智慧城市网络安全技术有限公司总经理张清华：

   共创广州网络安全美好未来

   网络安全是数字经济稳定发展的基石。如今，随着网络强国战略的深入实施与数字经济的蓬勃兴起，网络安全已然成为国家战略中的关键一环。

   " 我们期待‘网信广州’公众号在政策解读、网络安全科普和谣言治理上发挥引领作用，帮助企业和公众提升防护能力。"
   广州安恒智慧城市网络安全技术有限公司总经理张清华表示，广州数字经济发展迅速，应用场景丰富，为网络安全企业提供了广阔舞台。

   [javascript]

   张清华表示，他期待与 " 网信广州 " 一道，在网络安全科普方面进行更多创新尝试，参与政策研讨、案例解析和科普活动，分享数据安全、AI
   安全等新兴领域的实践案例，同时在新兴科技领域安全体系建设上持续发力，共同筑牢广州网络安全防线，共创广州网络安全美好未来。

相关标签
