
   然而，虽然该国人人平等的商业文化世界闻名，甚至为瑞典塑造了开放包容的形象——正因如此，这里才经常被评为全世界外派人士最理想的目的地——但对初来
   乍到的人来说，要在瑞典构建人际网络往往要面临很大的障碍。

   这个北欧国家的人通常很少闲聊，而汇丰银行的《Expat
--
   图像来源, Sophia Skinbjerg
   图像加注文字,
   "很难在短时间内融入当地的圈子，建立自己的人脉网络。"索菲亚·斯金伯格说，这个拥有澳大利亚和丹麦双重国籍的营销人员目前住在斯德哥尔摩（图片来源
   ：Sophia Skinbjerg）

   "很难在短时间内融入当地的圈子，建立自己的人脉网络。"索菲亚·斯金伯格（Sophia
   Skinbjerg）说，这个拥有澳大利亚和丹麦双重国籍的营销人员目前住在斯德哥尔摩。

   "无论是个人关系还是职业关系，往往都要从很年轻的时候开始培养。所以，外国人很难在短时间内融入当地的圈子，建立自己的人脉网络。"

厌恶风险
--
   图像来源, Catherine Derieux
   图像加注文字,
   由于对北欧文化十分痴迷，凯瑟琳·德瑞克斯搬到了斯德哥尔摩，但因为缺乏稳固的人际网络，所以找工作非常困难（图片来源：Catherine
   Derieux）

--
   Behnia）

   "瑞典人很关注你在这个国家的人际网络。如果有别人推荐你，表明你在这里有一定的声誉，所以感觉会安全一点。"他说。

语言舒适区
--
   Jante）也告诉人们"不应该觉得自己比别人好，也不能这么做"。艾瑞斯塔德也同意这种看法，他认为，初来乍到者很难满足这些隐形规则，在职场尤其困
   难。"你本来是想对人友好，但如果太外向，就会让人觉得你很讨厌。"
   人脉网络

   图像来源, Alamy
   图像加注文字,
   虽然瑞典悠闲的生活和人人平等的商业文化为其营造了开放包容的形象，但初来乍到的人往往难以在这里建立人脉网络（图片来源：Alamy）

   瑞典是欧盟数字科技最先进的经济体，这就难怪该国最近涌现出很多促进社交活动的移动应用和网络平台。

   其中就包括 Sevn，这款应用可以帮助活动参与者结识理想的联系人，并通过内部渠道找到他们。这个内部渠道名为
--
   作和生活。

   "我已经成功开发了人际网络，但仍然没有社区意识，而且开始有点发疯。"34岁的社交创业者、来自以色列的硕士生约阿夫·古德温（Yoav
   Goldwein）说，他去年在瑞典首都参加了 Techfarm 的 K9 项目。

--

   图像来源, Yoav Goldwein
   图像加注文字, "我已经成功开发了人际网络，但仍然没有社区意识，而且开始有点发疯。"约阿夫·古德温说，他去年参加了 Techfarm 的 K9
   共住项目（图片来源：Yoav Goldwein）

