
   站在世界百年变局关键十字路口，中国共产党与世界政党共同肩负的使命任务前所未有、共同面临的机遇挑战前所未有，探索构建新型的中国共产党与世界政党关
   系势在必行、前景广阔。作为中国共产党与世界政党友好交流合作的重要践行者，全球政党伙伴关系网络建设的重要推动者，党的对外工作将按照习近平总书记提
   出的新型政党关系原则，围绕新形势下推动构建新型的中国共产党与世界政党关系，进一步凝心聚力、守正创新，积极贡献智慧和力量。

--


   推动中国共产党同世界政党夯实全球政党伙伴关系网络。以推动三大全球倡议落地落实为切入点，围绕国际热点难点问题和关乎人类前途命运的重要时代命题，进
   一步推动中国共产党与世界政党开展政治对话，在动荡变革世界中努力化解矛盾、弥合分歧，为全球政党伙伴关系网络建设凝聚更多共识。根据内外形势发展变化
   ，更加灵活运用各种传统与非传统、双边与多边、多元与多轨的形式和手段，不断丰富发展全球政党伙伴关系网络的层次架构。进一步加强系统性谋划设计，创新
   工作方式方法，推动中国共产党与世界政党高层对话会提质增效，并在该机制框架下创新打造更多的区域、次区域交流对话平台。同时，更加积极主动参与各类国
   际和地区多边政党会议，深入探索在金砖国家合作机制、上海合作组织等重大多边外交机制下开展相关政党交流对话。
--


   全力服务中国共产党同世界政党深化发展合作。着眼深入推动平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，持续完善全球政党伙伴关系网络，在发展层面同世
   界政党开展更多务实合作。重点围绕脱贫减贫、粮食安全、绿色发展、科技创新、数字经济等领域，同各国政党加强发展战略、发展理念、发展政策对接，维护好
   经济全球化大势和互利共赢格局，建设开放型世界经济。同时，进一步发挥“以政促经”作用，打造升级“政党+”平台，优化“政党+地方”、“政党+企业”
