
   下载观察者APP
     * 抓获127人！警方摧毁横跨13省特大毒品犯罪网络
       分享到：
       2025-12-20 07:58:08 字号：A- A A+ 来源：观察者网
       据辽宁沈阳市公安局网站12月19日消息，日前，沈阳市公安局禁毒支队依托“1+4+N”现代警务运行体系，运用“三打三跨三集中”技战法，摧
       毁了一个横跨全国13个省份的特大制造、运输、贩卖毒品及毒品替代品犯罪网络，抓获涉案人员127名，缴获依托咪酯4公斤、替来他明15公斤，
       收缴毒资37.1万元。
       一条线索破局，撕开案件“关键一角”
--
       专案组民警发现，该团伙人员众多、层级分明，成员间使用虚拟软件联系，犯罪手段极为隐蔽。经细致研判，民警在厘清刘某某犯罪团伙的层级架构与作
       案手段后，继续循线深挖，以钱某某、毛某、魏某某为首的3个犯罪团伙进入了警方视线。
       “这是一个‘地域跨度广、加工窝点多、贩卖数量大、扩张速度快’的庞大犯罪网络……”专案组民警介绍。
       这些犯罪团伙成员多为涉毒前科人员，团伙间横向勾连，共同设立制造窝点；团伙内纵向发展，层级分明、分工明确。4个团伙非法制造依托咪酯及相关
       毒品替代品，制毒成品被通过多种隐蔽方式运送至中转城市，再由下线加工为“上劲电子烟”，最终分销至全国多个省（市）。
--
       《非药用类麻醉药品和精神药品管制品种目录》。
         点击查看大图
       此次全链条集群打击，将覆盖13省（市）14个地市的特大制造、运输、贩卖毒品及毒品替代物犯罪网络彻底摧毁，抑制了新型毒品犯罪的蔓延，有力
       铲除了社会“毒瘤”。
       沈阳公安持续以“零容忍”态度严打各类涉毒违法犯罪活动，自11月起发起“亮剑·冬季”专项行动，聚焦“警种主战”职能定位，构建起“深度经营
