     * ____________________ (BUTTON)

联合国毒品和犯罪问题办公室：亚洲网络犯罪的五大新趋势

   网络犯罪 GoUpSec 2024-10-12
   亚洲地区的有组织犯罪团伙正借助AI、即时通讯平台如Telegram以及加密货币扩大其非法活动，形成了一个“犯罪服务经济”，使得该地区成为跨国犯
   罪网络拓展的试验场。

   [ac6d6cf56730654c17c2d1bd4621f9c4.png]

   联合国毒品和犯罪问题办公室（UNODC）最新发布的报告显示，亚洲地区的有组织犯罪团伙正借助AI、即时通讯平台如Telegram以及加密货币扩大
   其非法活动，形成了一个“犯罪服务经济”，使得该地区成为跨国犯罪网络拓展的试验场。

   1 人工智能降低犯罪门槛

   生成式人工智能成为助推网络犯罪的关键技术，自动化完成如洗钱、恶意代码编写以及数据收集等复杂任务。这使得犯罪分子可以通过地下市场购买这些服务，从
   而更轻松、廉价地发起网络攻击。AI还助力提升了基于社会工程的攻击，使用深度伪造技术生成音频、视频和虚假身份，欺骗受害者提供敏感信息。UNODC
   报告指出，从2022年到2023年，亚太地区与深度伪造技术相关的犯罪激增了1500%。

--
   3 Telegram的关键角色

   UNODC指出，Telegram成为犯罪网络的中心平台。由于频道众多、缺乏有效监管，网络犯罪分子可以在该平台上几乎不受惩罚地进行操作。Tele
   gram强调自己只是一个工具，对其用户提供的内容或服务不负责任，这为非法活动的蔓延提供了“合理的否认空间”。

--
   更倾向于进行周期短、目标明确的诈骗，如“杀猪盘”骗局和地址污染攻击。

   总结来看，网络犯罪在亚洲地区正在快速演变，利用最新技术如AI和加密货币，以极快的速度扩展其影响力。各国政府和相关机构必须加大对犯罪服务经济的打
   击力度，提升监管和执法手段，以应对这些新兴威胁。

--
   声明：本文来自GoUpSec，版权归作者所有。文章内容仅代表作者独立观点，不代表安全内参立场，转载目的在于传递更多信息。如有侵权，请联系
   anquanneican@163.com。
   网络犯罪
   相关资讯
     *
