   国内 国际 社会 体育 专题 军事 财经 滚动 政务 冬奥

沈阳警方破获特大贩毒案 横跨13省犯罪网络被摧毁

   小 大
--

   沈阳警方破获特大贩毒案
   横跨13省犯罪网络被摧毁！沈阳市公安局禁毒支队日前摧毁了一个横跨全国13个省份的特大制造、运输、贩卖毒品及毒品替代品犯罪网络，抓获涉案人员12
   7名，缴获依托咪酯4公斤、替来他明15公斤，收缴毒资37.1万元。

--
   127人的违法犯罪团伙。

   沈阳警方破获特大贩毒案 横跨13省犯罪网络被摧毁

   专案组成员乔装打扮成当地村民，暗中开展侦查，经过连续3天的细致摸排，确定了一处藏匿于深山中的制毒窝点。该团伙人员众多、层级分明，成员间使用虚拟
--
   中，105人因涉嫌走私、贩卖、运输、制造毒品罪和非法经营罪被依法刑事拘留，22人因吸食毒品被依法行政处罚。行动中，警方捣毁了1处制毒工厂和9处
   毒品替代品加工及灌装窝点。此外，警方还查获了一批不明白色粉末，经复核鉴定为一种新型毒品替代品，其致幻效果与氯胺酮相似，已被国家禁毒委员会增列至
   《非药用类麻醉药品和精神药品管制品种目录》。沈阳警方破获特大贩毒案 横跨13省犯罪网络被摧毁！
   (责任编辑：0882)
   关闭
--
     * 鄂尔多斯警方破获特大非法经营烟丝案
       近期，鄂尔多斯市达拉特旗公安局联合达拉特旗烟草专卖局，经过十个月缜密侦查，成功破获一起非法经营案，捣毁云南、河北3处非法加工烟丝窝点，
       5处仓储窝点，打掉了一个从云南向河北、山东、山西、吉林、黑龙江、辽宁等地售卖烟丝的非法经营网络，抓获犯罪嫌...
       2025-07-10 10:38:26警方破获特大非法经营烟丝案
     * 湖北警方破获特大盗墓案 珍贵文物失而复得
--
       边”诱惑放松对方警惕后实施盗窃，并将单次盗窃金额控制在1000元以下以规避打击
       2025-08-27 08:26:19警方破获特大按摩店盗窃案
     * 沈阳警方破贩毒案抓获127人 摧毁跨省制贩毒网络
       近日，辽宁省沈阳市公安局禁毒支队摧毁了一个横跨全国13个省份的特大制造、运输、贩卖毒品及毒品替代品犯罪网络。警方共抓获涉案人员127名
       ，缴获依托咪酯4公斤、替来他明15公斤，并收缴毒资37.1万元
       2025-12-16 08:06:32沈阳警方破贩毒案抓获127人
