     * [yd_dyw895_img013.png]

处置突发事件须重视社交网络作用

   共产党员网 分享 打印 纠错
--
   收听本文 00:00/00:00

   　　随着手机、平板电脑等工具的革新，社交网络已经成为与大众生活紧密相关的交流平台。在中国，约有一半以上的网民通过社交网络沟通交流、分享信息。社
   交网络已经成为影响巨大的信息传播和扩散的媒介之一。

   　　根据美国教授菲利普·艾格瑞（PhilipE.Agre）的扩大化模式理论，社交网络大大提升了公民参与集体行动的能力。一方面，社交网络降低了信
   息分享和传播的成本，使公众可以轻而易举地获得有关信息，降低公众参与集体行动的门槛。另一方面，社交网络也大大拉近了人与人之间的距离，使人们可以保
   持更为密切而频繁的联系，不受时间和空间的限制。这使得彼此的交流对话更为便捷，更容易协调彼此的行动。正因如此，社交网络已经成为一种重要的社会动员
   工具，可以对冲突的扩散和升级起到显著作用。但是，这股力量既可以是建设性的，同时也可以是破坏性的。

   　　社交网络对政府危机管理的机遇和挑战

   　　社交网络如果得到良好利用，就可以在应急处置中成为政府网络动员的工具。

   　　第一，社交网络可以成为政府更加迅捷的“发声”工具，有利于政府形象的塑造。在前不久发生的芦山地震中，政府的救援行动获得广泛好评。很多人认为，
   芦山地震中国家层面的应急和救援反应比几年前的汶川地震快捷，那实际情况又是如何呢？根据对汶川地震和芦山地震发生后3小时内军队、政府、官方媒体和国
   家领导人的反应时间分析，芦山地震和汶川地震相比，国家救援力量反应速度都比较迅速，不相上下。应当说，国家对特大自然灾害的反应在汶川地震时就已经非
--
   救援行动和努力，从而认为芦山地震救援更为及时。

   　　第二，社交网络可以帮助政府动员社会力量参与到应急管理中，壮大应急队伍的力量。在芦山地震中，社会救援力量积极参与到灾后救援之中。在地震发生后
   14分钟，民间组织“NGO备灾中心”就已经派人员到灾区进行救灾需求评估，几乎和四川省军区行动一样快。全国性民间救援组织“壹基金”在震后27分钟
   后也派员赴灾区了解情况。社会力量的广泛参与有助于弥补国家集中救援模式的不足，与政府协作，凝聚力量共同实施灾后救援。

   　　发挥突发事件应急处置中的网络正能量

   　　社交媒体的发展，既为政府处理突发性事件创造了有利机会，也带来新的困难。这就要求政府更积极有效地利用好社交网络，同时处理好网络自由与规制的关
   系，才能抓住机遇、战胜挑战。

--
   和空间障碍，让公众通过手机、电脑等移动设备，第一时间获知政府行动。这样才有助于树立服务政府、阳光政府的形象。

   　　第二，政府应更好地利用网络互动的平台，积极回应公众的提问和质疑。社交网络的最大特点就在于互动性。官方微博不仅仅是信息发布的平台，也应该是“
   官民”互动的平台。警方抓获谣言制造和散布者，虽无可厚非，却并不能完全平息谣言。谣言制止，宜疏不宜堵。在交流互动中，信息才能更为充分地展示给公众
   ，从而解除大家的疑惑。

   　　第三，处理好网络自由与规制的关系。一方面，信息自由传播对于缓解恐慌、促进全社会参与危机治理十分重要，必须把保障信息自由传播放在应急管理工作
   中的首要位置。另一方面，网络自由也少不了政府规制这一前提。网络上不乏侵犯他人权利的情况，只有规范网络社交行为，维护网络秩序，才能真正确保个人网
   络自由的实现。事实上，为了防止网络信息对社会或他人造成侵害，许多国家都存在实际的信息过滤。但网络信息过滤必须有相应的法律依据，先立法后惩处，才
   能获得公众的认同。因此，我国应当进一步加强信息规制方面的立法。（宋心然）
   [dcy_dyw377.jpg]
