   3 评论 11337 浏览 10 收藏 47 分钟

     编辑导语：抛开社交软件工具，我们可以如何回答这一问题——社交是什么？可以肯定的是，社交是不同社会主体之间的交换与来往。那么，社交网络的形
     成与稳定依靠什么？社交软件的用户又是为了什么而沉淀？本文作者就社交这一问题进行了探讨，一起来看一下。

--

   这是社交系列文章的第二篇，将会从一个互联网亲历者的角度来看待社交，社交并不只是一个工具，而是一种人类的社会现象，伴随着信息要素的传递。社交软件
   只是一个工具，当没有社交网络、社交资产、社交关系时，并非不可替代。

   从产品和运营的角度，代入心理学、社会学思想，写社交的过去（QQ/微信时代）和未来Metaverse元宇宙，那些不常见却科学又符合一般规律的事务
   。

2. 社交软件中的关系、网络、资产，让用户无法离开？

   看过了不少的产品分析、运营分析、行业研究，很多人分析社交是什么，社交网络如何形成，但很少人说社交资产是什么？有没有想过，阿里在社交赛道打不过腾
   讯是因为不对称竞争的原因？陌生人社交打不过熟人社交，是不是因为陌生之间的ARPU（单个用户价值）更低？

3. 社交赛道的不对称竞争

   阿里巴巴和众多竞争者们在社交赛道的炮火，始终无法痛击微信的要害，因为维持社交关系和社交网络长久持续的稳定，需要能够沉淀社交资产下来，包含着有形
   的数据资产和无形的社会资产。

--
   领域竞争时的竞争偏差，无数弹药和炮弹对着非核心区域不断轰炸，把自己打干净了也无法撬动腾讯社交帝国的地位。

   曾经大部分的社交平台只是在和腾讯在社交关系和社交网络这一块竞争，较少能够在能巩固用户长期留存的社交资产维度竞争，能和腾讯社交生态竞争基本没有。

二、如何去定义社交？
--
   会让陌生的关系逐渐变得熟悉起来，私聊是表现为双方有可以维系关系存在的事务，点赞和点评意味着一个人对好友朋友圈状态的关注、认可、认同的情感上等。

四、什么是社交网络

   社交网络就是我们每一个人之间的社交关系相互连接，形成了一张无形的网络，最终就有形成了一个社交网络。用户数量越大，社交网络越大，在这个巨大的关系
   网络里，会伴随着我们信息、情感和观点等的传递，像微信、微博、facebook等这样的社交工具产品来说就是提供了社交网络服务。

1. 社交网络的概念

   ① 社交网络服务

   社交网络服务，源自英文SNS（Social Network
   Service）的翻译，中文直译为社会性网络服务或社会化网络服务，意译为社交网络服务。社交网络服务含义包括硬件、软件、服务及应用，由于四字构成
   的词组更符合中国人的构词习惯，因此人们习惯上用社交网络来代指SNS（Social Network Service）。

   市面上充满了各种社交软件为人们提供服务，满足了人们即时通讯、交友、陌生人交往、兴趣、新鲜事等需求，其中最具有价值的是微信的社交网络。

   ——来源于《2018年中国社会化媒体概览白皮书》

   ② 社交网络

   社交网络是通过社交网络服务把人与人之间的联系编制成一张虚拟的大网，通过社交软件上的关联、动态实时更新和关注、不同关系、不同圈层的人全部网罗，形
   成一张无形的网络。

   微信、QQ等，能够增强人与人之间的关系，即帮助用户更好地了解并连接其他用户。在社交网络里，用户的关系是双向共享的，用户与用户之间更加频繁地交换
   各自的生活体验和其他信息要素，例如交友、兴趣、新鲜事等。

2. 社交网络的形成

   人体内，由神经元作为结构和功能的基本单位，组成控制人体控制人体内器官、系统的活动，以维持人体与内外环境的相对平衡。而每一个人，就是这个无比巨大
   的社交网络形成的关系、结构和功能的基本单位。

   单个神经元并没有太大价值，但是组成的神经系统却是控制人体最重要的系统之一。单个人的社交关系，以个体辐射的社交网，其实价值有限，无数个体公共建立
   的社交网络将会具备无比巨大的价值，能够成为一家企业最具大的流量池，不停地向外输送血液。

   ① 个体的社交网络

   每一个人都存在一个由近及远的社交关系展开的个人社交网络，由自己这个点，逐渐向外辐射成一张网。从亲密关系、较亲密关系、认识关系、陌生人等逐渐展开
   ，认识的人会从家人、同学、朋友、同事等开始，极少有人是孤立的个体，绝大部分人都拥有这样的一张个人社交网。

   ② 群体的社交网络

   个体的社交网络是，群体社交网络的基本单元。我们广义上的社交网络，由社交关系、软件内好友关系、熟人和非熟人等共同组成的社交网络，由个体社交网络作
   为基本单元，相互交互连接，最终形成的，像无数个神经元一样相互连接成为了一个无比巨大的社交网络。

   两个人产生了联系，然后又通过这两个人的人脉圈不同形成了一张更大的社交网，快速地向外辐射。当用户数量变得巨大的时候，这一个密密麻麻交织的一个社交
   网络就形成了。微信的社交关系，是基于熟人。微博是一款社交软件，但是它是通过个体逐渐向群体做辐射的，此信息在微博的传播，传播方式有所不同。

   微信现在超过10亿用户的体量，已经建立了在移动互联网时代最稳固的社交网络关系，地位越加无法去撼动。下一个时代，有很多称呼，Metaverse元
   宇宙世界，全真互联网时代，虚拟现实世界等，存有部分未知的可能。

3. 社交网络的价值

   ① 无限制交流——跨越空间、地域、时间的交流

   社交网络的出现和发展，突破了地域的、不相识的、不同行业和不同活动空间的人们的交流障碍，极大地扩展了人们的视野、获取信息的速度，同时本人表达的思
   想和传递的信息，也可以让多人知道。

   ② 融入日常生活，为跨年龄层的用户重塑社交关系，刻画精准用户画像

   拥有越来越多具备社交网络属性的工具后，父母们不再经常打电话，而是发起语音、视频聊天，朋友圈亲戚朋友们会相互点赞；长辈们喜欢在快手、抖音里看属于
   他们那个年代记忆的土味视频、阿姨们跳广场舞，寻求着过往没有的共鸣。和以往社交方式和关系，发生了非常大的变化。

--
   中的痛苦和身体上真的疼，在我们的感受中是一样的。社交问题还会影响到我们的自尊和自我价值感。

   当价值观不稳定的人，在社交网络上被网暴时，也许会导致一个人的毁灭。以前往往是既得利益者们掌握着话语权，而现在普通人们也拥有了一种力量去改变一些
   不平的事，比如豫章书院事件、个别明星三观不正被大众唾弃、为自己发声等……

4. 稳定和不稳定的社交网络

   ① 微信稳定的社交网络

   无论你是否承认，作为一名中国人，在日常生活中聊天、移动支付、看朋友圈、浏览新闻等，已经完全离不开微信了，这就是一种极度稳定的社交网络。

   ② 支付宝不稳定的社交网络

   阿里一直持续想要建立除了支付、交易关系外的社交网络，但是一直无法实现，因为人们会基于支付、工具属性使用支付宝，但是不会在支付宝上聊天，即使已经
   可以聊天，各类运营吸引用户们交流。这会很奇怪，并且内容不是那么丰富，在用户心目中的产品定位已经完全固化，用户除了买东西时，没有理由一直在上面花
   更多的时间。
--
   ① 社交资产的形成

   社交资产的形成就是很简单，人们社交关系和社交网络下，沉淀下来的数据，以聊天记录、图片、社群记录、视频等的数据资产，社交资产包含着聊天记录朋友圈
   。可能无法清晰地定义到底是拥有什么东西，社交资产其实是不同的，人之间相互交流，交往留存下来，有价值，毫无价值的、一系列内容，是存在的痕迹。

--
   ② 社交资产的价值区别：熟人VS陌生人

   陌生人之间相互的戒备、不信任、不熟悉等情况下，所有行为展开都是限制的，无法完成更多商业化变现、长期稳定的社交关系、稳定的社交网络等。曾经陌陌1
   亿用户，微信也是1亿多用户，但是微信单个用户价值大概5倍于陌陌的用户。

--
   陌生人的信息并不在意，但是亲人朋友的状态和信息大家都会在意，公司里领导们的信息也会非常在意。因此，由此产生的关键信息就非常重要。

   ② 沉淀和稳定社交关系&社交网络，建立城墙

   微信不断通过社交关系、社交网络，沉淀下更多用户的社交资产，维持社交关系和社交网络的稳定，建立越来越厚的城墙，让其他竞争对手在互联网社交领域让对
   手们绝望。伴随着用户量级越来越大，微信生态越来越健全，用户被其他平台完全抢夺，独占互联网/移动互联网时代最大的入口，吃遍了流量红利。

   所以说社交资产是维持一款社交工具，是否长期能够让用户留存的一个核心关键。虽然有数亿用户，虽然是朋友之间也能在抖音上去做聊天和交流，但是因为彼此
   联系相对会比较少，社会关系可以建立，但是社交网络无法长久，并且无法沉淀，短平快的信息获取方式，不停地刺激人刷新和获取内容，而非是聊天，所以的话
   抖音的社交一直无法发展得很好。

--
   155笔，预计保底800亿（含投资美团外卖定增100亿美元）。

   这篇文章里最想去讲，一直强调升华的其实是社交资产。那以往的太多的分析当中，很多人只会看到社交网络，但是来往、米聊等也短暂地建立了社交网络，但是
   却最后失败了。笔者想切入社交里更深层次的理解，看到社交资产，并且去定义它，阐述社交资产的真实价值。

六、不对称的社交赛道竞争：腾讯的微信VS阿里的支付宝

   阿里巴巴在社交赛道的失败，最核心的点在于只有支付的商业关系，建立稳定的社交关系，无法编织成稳定的社交网络，无法沉淀社交资产，传递的是广告、推广
   和信息。

1. 稳定的社交网络和不稳定的社交网络

   阿里可以强迫自己的十几万员工，及依附于阿里生态体系的上千万人使用来往来交流和传递文件，短期达到几千万的下载量，短暂地建立社交网络。但是却无法让
   这些人长久和持续地使用来往，在沟通交流中将社交关系留存，社交网络长久地维持稳定，持续地产出社交资产，因此广大的用户们，就没有长期和持续使用来往
   的理由。

   来往是没有刚需的，站在了制高点，强迫人们一直使用，但是社交关系、网络、资产并不会留存沉淀下来，那也就失去了对于阿里巴巴所期待的价值。

2. 社交赛道不对称的竞争

   阿里巴巴和众多竞争者们在社交赛道的炮火，始终无法痛击微信的要害，因为维持社交关系和社交网络长久持续的稳定，需要能够沉淀社交资产下来，包含着有形
   的数据资产和无形的社会资产。

--
   ② 社交资产——被遗漏可以动摇触动用户的根基

   阿里曾经通过强迫自己的十几万员工，及依附于阿里生态体系的上千万人使用来往来交流和传递文件，短期达到几千万的下载量，短暂地建立社交网络。但是，却
   一直没有沉淀下来，当时整个社会一直都不明白什么叫做社交基因，竞争的关键点在哪里，如何沉淀？

   直至今日才明白，沉淀其实是需要把用户除了社交关系、社交网络外，还需要沉淀下来社交资产，用户才会有无法离开，长期交流的动力。

   但是却无法让这些人长久和持续地使用来往，在沟通交流中将社交关系留存，社交网络长久的维持稳定，持续地产出社交资产，因此广大的用户们，就没有长期和
   持续使用来往的理由。

--
5. 社交的黑洞效应——超级社交APP的马太效应

   占据绝对优势的用户体量的超级社交APP，拥有启动社交关系、网络、资产的绝对核心优势，像黑洞一样具备对用户无比强力的吸引力（用户无法离开），吸引
   附近星球来搅碎（属性类似的社交APP），用社交的黑洞效应来形容这种竞争过程、格局会比较形象。

--

   抖音虽然用户量巨大，但是基本是基于短视频内容的软件，用户关注、喜欢只是一种轻度联系，都来增加了直播，也是属于主播面向用户的内容。内容本身无法吸
   引用户建立社交关系、社交网络和社交资产，在已经存在微信的情况下，熟人们也不会说长期在抖音里聊天。

   完成社交闭环，必然需要用户在抖音里留存的痕迹、聊天记录、人脉、关系等，能够从轻度的内容交互，从陌生人们的交流转变为熟人的交流。对于大部分用户来
--
3. 陌陌拥有数亿的用户量为什么却无法沉淀？让用户们长期留存？

   陌陌也会有很多建立了陌生人的社交关系和社交网网络，为什么陌陌却不能像微信一样的？那是因为陌陌是陌生人之间的关系，陌生人之间很难建立长久和持续的
   社交关系，还很容易失去联系。因此这一类的社交网络很难铺开，并且无法沉淀太多的社交资产。可能因为清一次手机内存就把朋友之间的聊天记录或者陌生人的
   一些相互发送的图片。就清空了。此后续的联系自然就断了，这是无法持续的。

--
   《2018年中国社会化媒体概览白皮书》——KANTAR Media CIC

   《社交网络的发展对人类的沟通有什么样的影响？或者说面对面的沟通交流有什么是社交网络所无法带来的？》——周晓农，知乎回答

   《人体神经系统》——百度百科
--
     * 二、如何去定义社交？
     * 三、社交关系：形成、界定
     * 四、什么是社交网络
     * 五、社交资产——社交锁死用户流失的关键
     * 六、不对称的社交赛道竞争：腾讯的微信VS阿里的支付宝
