   新闻频道 > 中国新闻

我国城市综合交通网络加快形成

   来源：人民日报海外版 | 2024年12月07日 06:18:53
   人民日报海外版 | 2024年12月07日 06:18:53

原标题：设施更完善 服务更多元 发展更绿色 中国城市综合交通网络加快形成

   正在加载
--
   　　浙江杭州，公交系统再升级，推出首批“大站快线”，通过缩减停靠站点，整体运行速度提升近20%，预计全年将推出百条“大站快线”。

   　　黑龙江哈尔滨，随着地铁3号线二期工程开通，哈尔滨地铁“十字+环线”网络化运营格局正式形成，将连接上百个小区、串起170条公交线路，惠及近百
   万市民。

   　　公交服务提质增效，轨道交通不断延展，助力我国城市综合交通网络加快形成。数据显示，截至目前，全国城市公共汽电车线路近8万条，线路长度超过17
   0万公里，公交专用道突破2万公里；全国共有54个城市开通运营城市轨道交通线路313条，运营里程超1万公里，居世界第一。

--
   京ICP备10003349号-1中央广播电视总台央视网版权所有

   [yangshiwang_logo_18897_190809.png] 正在阅读：我国城市综合交通网络加快形成
   分享
   扫一扫 分享到微信
