   首页>政务动态>酒泉要闻

我市形成综合交通网络体系

   日期：2024-01-22 09:01 来源：酒泉日报 作者：周爱玲 毛 致
--
   字体：[ 大 ] [ 中 ] [ 小 ]打印

   我市形成综合交通网络体系

   ——助力经济社会发展驶入快车道

   近年来，我市始终坚持交通运输在经济社会发展中的先行官地位，抢抓“一带一路”“双碳”和新时代西部大开发等重要机遇，奋力推进人民满意交通建设，形成
   了以高速公路为骨架、国省干线为脉络、农村公路为基础的综合交通网络体系，交通运输业在服务支撑经济社会发展中展现了新作为，交通运输高质量发展步伐更
   加坚定。

--
   高效开放促发展

   我市紧紧围绕群众所思所盼，进一步完善区域路网结构，加速推进综合交通运输网络建设，着力构建河西走廊能源运输新通道，更好满足经济社会发展需要。敦当
   高速、S12肃沙一级公路、G215马桥一级公路等高等级公路相继通车；S06酒嘉绕城高速、S302线玉门东至肃北公路等省级通道建成；S240敦煌
   至哈密、S239双塔至石包城（二期）、榆林窟至悬泉置旅游公路等项目加快实施。抢抓国家加快骨干通道建设的政策机遇，加强与央企、省属重点企业合作，
--
   群众出行更便捷

   努力探索和打造高效、安全、绿色城乡客运一体化交通运输服务网络，加快推进城乡客运一体化建设，农村汽车化投递率达100%。我市成功入选交通运输部第
   三批绿色货运配送示范工程和“十四五”国家公交都市建设示范工程创建城市。

