     * 通联
     * 映像中国
     * 网络台
     * 新派影视

--

   　　交通是城市发展的脉络，更是区域崛起的引擎。2025年，潍坊交通以“向海发力、向陆延伸、向空拓展”的布局，交出了一份全省领跑的亮眼答卷，不仅
   实现了综合立体交通网络的立体性重塑，更为城市经济社会高质量发展注入了澎湃动能。

   　　向海而兴，亿吨大港破局跃升，为海洋强市筑牢支撑。科学构建“以港口为核心、以集疏港为重点”的现代化综合交通运输体系，作为潍坊对外开放的核心窗
--
   道真正连通了发展蓝海，为向海图强战略提供了坚实支撑。

   　　陆空联动，枢纽能级持续跃升，让通达之利惠及民生。铁路运营总里程达884公里居全省首位，357.8公里高铁里程构建起日益丰满的“米字型”网络
   ，京沪高铁辅助通道的建成将让潍坊融入首都1.5小时、上海2.5小时交通圈，区位优势空前凸显。公路网络同样多点开花，2.98万公里总里程、866
   .9公里高速通车里程实现“县县双高速”全覆盖，普通国省道优良路率达99%的历史最佳水平。民航发展格局实现战略性拓展，零的突破与效能提升并举，通
   用机场落地、航线网络优化、空铁联运27分钟通达青岛胶东国际机场，空铁联运便捷度大幅提升。

   　　创新驱动，治理服务双向赋能，为行业发展树立标杆。潍坊交通不仅在基础设施建设上发力，更在治理效能上追求突破。全国首创网约车“双轨协同”监管机
--

   　　交通兴则城市兴，路网通则百业旺。潍坊交通以“半小时交通圈”的加速形成为民生，以“陆海内外联动、港城双向互济”的布局谋长远，每一步跨越都重塑
   城市的空间格局与发展能级。展望未来，随着一批重大交通项目的持续推进，潍坊必将以更通达的交通网络、更高效的运输服务、更创新的治理模式，铺就经济社
   会高质量发展的快车道。

--
   地址：潍坊市胜利东街85号广电大厦 邮编：261061 鲁ICP备19048628号-3 鲁公网安备 37070002370756号
   互联网新闻信息服务许可证编号：37120220029
   互联网新闻信息服务许可 信息网络传播视听节目许可证 增值电信业务经营许可证
