   首页 > 新闻中心 > 江苏 > 苏州

   2025年交通运输网络安全大赛决赛在苏州举办

   来源： 紫牛新闻
--

   9月12日至13日，由交通运输部科技司指导，交通运输部职业资格中心、中国交通通信信息中心联合主办，交通运输信息安全中心有限公司承办的2025年
   交通运输网络安全大赛决赛在苏州举办。

   [1|imageslim]

   本次大赛是迄今交通运输行业最高水平的网络安全技能竞赛。交通运输部科技司、苏州市人民政府、公安部网络安全保卫局、国家铁路集团科信部、国家邮政局邮
   政业安全中心、江苏省交通运输厅，以及北京、天津市、山东、重庆、江西、内蒙古等20多个省市交通运输厅（委）网络安全主管部门的领导与嘉宾，720多
   名领队和参赛选手参加大赛决赛。

--
   [1|imageslim]

   不同于传统网络安全夺旗赛制，本次大赛以网络安全综合能力考核为核心，“安全运维和应急处置需要什么，就考核什么”，专门搭建含30余个子题库、累计3
   000余题的专属题库，重点聚焦日常工作涉及的运维、防御、应急等实用能力，贴近实战，专业性、针对性强，确保竞赛内容与各参赛选手实际工作需求高度契
   合。

   交通运输行业是国家网络安全保障的重点领域，网络安全直接关系到基础设施运行、客货运输服务、物流调度组织等关键环节的稳定。网络安全的本质是攻防两端
   的能力较量，归根到底是人才的竞争。本次大赛以“以赛促学、以赛促练、以赛促防”为导向，为发掘筛选交通运输领域的网安潜力人才搭建了广阔平台，通过赛
   事检验了人才能力、激发创新活力，为培育交通运输行业“既懂行业业务逻辑、又懂安全攻防技术”的网安生力军注入了强劲动能，为提升行业网络安全保障水平
   提供了坚实人才支撑。

