
   央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出，物流是实体经济的“筋络”，联接生产和消费、内贸和外贸，必须有效降低全社会物流成本，增强产业核心竞争力
   ，提高经济运行效率。今年以来，我国围绕强网络、调结构、促融合，出台一系列有效措施，打通交通物流领域堵点卡点，推进全国统一大市场建设，为经济高质
   量发展提供有力支撑。

--
   [d9e66ef4fbad3009f24c754757c20a03.jpeg]

   完善交通网络是打通物流堵点的基础。最新数据显示，一季度我国完成交通固定资产投资6752亿元，继续保持高位运行。截至目前，我国综合交通运输网络总
   里程超过600万公里。“八纵八横”高速铁路主通道不断延展，城区人口超过50万的城市中，已有96%通上了高铁。农村公路总里程460万公里，解决了
   约1100个乡镇、10余万个建制村通硬化路难题。综合立体交通网的持续完善缩短了神州大地的时空距离，也让物流更加高效快捷。
--
   装ETC的物流车辆通过收费站的平均时间由15秒左右缩短至3秒左右，大大提高通行效率。

   数字技术是交通与物流深度融合的纽带。目前，全国超3000家网络货运企业通过大数据算力智能调度，让车辆利用效率提升约50%。眼下，全国正在深入实
   施50个智能交通先导应用试点，北京、江苏、浙江等8省市进行公路水路交通基础设施数字化转型升级。

