
   上午10时许，成都地铁13号线一期、30号线一期正式开通初期运营。双线齐发助力成都轨道交通运营总里程一举突破750公里大关，稳居全国轨道交通第
   四城，为这座公园城市的交通网络再添“黄金动脉”。

   作为串联全市“文教卫”资源的黄金线路，13号线一期堪称“资源联动纽带”——不仅衔接华西系多家三甲医院、四川大学等知名院校，更串联杜甫草堂等文旅
   地标，实现医疗、教育、文旅资源高效互通。值得关注的是，该线路是成都首条交流制式全自动运行城轨快线，全线设21座车站，可与1、3、5、6号线等9
   条运营线路便捷换乘，将有效补强轨道网络布局、缓解东西向交通压力，全方位优化居民出行体验。

   30号线一期则以技术创新赋能出行升级，作为全国首条“车车通信+车地通信”信号双制式全自动运行线路，其开通将进一步强化高新区金融城片区东西向联系
   ，大幅提升区域轨道交通网络密度与覆盖广度。线路设24座车站，可与2、5、6、8号线等6条线路实现换乘，与13号线一期共同新增15个换乘站，织密
   成网的轨道线路将显著提升城市通行效率。

--
   广播电视节目制作经营许可证：川字第00393号

   网络文化经营许可证：川网文（2016）5791-190号
   [police_record.png] 川公网安备 51010402000435号
   蜀ICP备15028104号-1
