     * 运输与物流
     * /
     * 铁路网络安全服务市场

   "高齿轮性能的市场情报"

铁路网络安全市场规模，股票和共同-19影响分析，按安全类型（网络安全性，应用程序安全，数据保护，终点保护，系统管理），按类型（基础设施，板载）和区域预测，
2021-2028

--
   Play Audio 收听音频版本

   到2028年，全球铁路网络安全市场规模预计将于2021年的价值97.7亿美元，在预测期间为7.97％。亚太在2020年以38.89％的份额统治
   了全球市场。2020年，铁路网络安全市场的价值为91.8亿美元。Covid-19的全球影响始终前所未有且令人震惊，并且在大流行中的所有地区都产
   生了负面影响。根据我们的分析，与2017 - 2019年期间的平均同比增长相比，全球市场在2020年的增长率下降-8.2％。
   CAGR的迅速增加归因于该市场的需求和增长，一旦大流行一旦结束，大流行就恢复了。预计美国铁路网络安全市场将大幅增长，到2028年的估计价值为2
   3.4亿美元。

   铁路网络安全是一套常用的解决方案或服务，以保护与铁路相关的网络，系统和计划免受数字攻击。由于未经授权的使用，网络攻击通常专注于更改，访问或破坏
   与铁路相关的信息。铁路基础设施和相关解决方案已与创新的数字技术集成到近年来，以实现运营效率。此外，铁路行业中基于互联网的系统的增长受到城市化日
   益增加的影响，聪明的城市，智能运输和智能铁路管理。作为铁路基础设施，数据保护是铁路行业的重要问题，相关系统将数据点发送到运行铁路运营。此外，铁
   路网络上的网络攻击数量增加了，这是市场增长的关键因素。

   下载免费样品 了解更多关于本报告的信息。

全球铁路网络安全服务市场概述

市场规模：
--

     * 区域负责人：亚太地区 在2020年领导，大约35.7亿美元，并在中国，印度和邻国加速铁路数字化和现代化工作的支持下。
     * 生长最快的地区：欧洲 预计以强劲的增长，以欧盟范围内的铁路网络的投资和跨国铁路系统的严格网络安全标准的支持
     * 最终用户领导者（按类型）：基础设施网络安全 主导板载系统，反映了网络级保护的高优先级

行业趋势

     * 基于AI-/IIOT的网络安全提供商的出现：Cervello和Barbara IoT等创新初创公司提供高级铁路特定防御平台
     * 战略运营商 - 供应商合作伙伴关系：铁路运营商与网络安全公司之间的合作正在实现实时威胁检测系统
     * 监管任务和标准：地缘政治和跨国合规框架正在推动市场吸收

驱动因素

     * 上升的网络威胁：增加数据泄露和对铁路网络的有针对性攻击要求加强安全解决方案
     * 铁轨数字化计划：采用物联网，人工智能，云和预测性维护增加了系统脆弱性 - 提高对分层网络防御的需求
     * 政府和安全任务：当局正在投资强大的网络安全，以保护乘客安全，运营连续性和基础设施完整性

   诸如对乘客和货物容量需求增加，全球铁路项目越来越多的需求以及越来越多的铁路网络攻击等因素有望推动铁路网络安全市场的增长。但是，高安装损失了市场
   的增长。相反，与铁路运营商和服务提供商的战略合作伙伴关系，以及发展中国家铁路基础设施的改进，为市场参与者提供了有利的增长机会。

--

   随着Covid-19的爆发，主要的铁路组件制造商/解决方案提供商已宣布，由于需求供应链的瓶颈的下降，他们将停止生产/服务。对大众运输和滚动库存
   的需求将减少，从而进一步影响了在铁路上部署网络安全项目的延迟。此外，预计研发预算分配将受到重大影响，并会阻碍创新的铁路开发发展。铁路对网络安全
   解决方案的需求主要与政府的预算和铁路运营商的需求成正比。持续的19日大流行大大降低了2020年滚动股票的产量和销售。由于对货运火车的主要需求在
   2020年下降，这一下降极大地影响了铁路网络安全市场。

   世界各地的铁路交通受到19日的严重影响。根据德意志·巴恩（Deutsche
--

   总体而言，诸如管理系统之类的铁路解决方案的成本已最小化了Covid-19的影响。然而，由于铁路运营商的收入破坏，Covid-19的第二和第三波
   的出现预计将影响铁路网络安全支出。

最新趋势

   增加网络攻击和数据泄漏的数量增加了铁路网络安全市场

   现代铁路配备了高级系统，这些系统需要主动互联网通过发送和从控制站发送和接收信号来调节操作。因此，如果黑客发现违规，它将更容易入侵系统并使网络容
   易受到攻击。例如，2016年，英国网络铁路每年四次遭到黑客袭击。这种攻击对整个系统造成了较小的损害，但是网络攻击变得越来越普遍。这样的网络攻击
   提出了对具有网络安全解决方案的安全有效铁路系统的需求，并保证了在预测期内的显着增长。

   此外，铁路网络安全解决方案，产品和服务的市场因数据泄露或数据泄漏的增加而推动。随着技术进步，自动化和复杂的网络攻击变得越来越普遍。随着网络攻击
   变得越来越复杂，全球铁路运营商采用网络安全解决方案和服务来对抗它们。例如，在2021年5月，SNCF宣布推出一个原型自动火车在法国与阿尔斯通，
   博世，螺旋桨，Thales和Railenium Technology Research
   Institute合作。网络安全是自治火车的关键问题，财团合作伙伴一直与ANSSI（法国国家网络安全机构）与ANSSI（Agence
   nationale de
   lasécuritéDessystèmesd'Effection）合作。此外，在2020年，阿尔斯托姆（Alstom）向以色列网络安全公司Cy
   lus投资了700万美元，以为铁路行业提供一流的网络安全解决方案。

驱动因素
--
限制因素

   网络安全服务的高安装成本抑制了市场的增长

   高部署成本是铁路网络安全市场中的主要限制之一。在巴西，南非和印度，基础设施不足使部署各种解决方案和服务具有挑战性。铁路运输项目的土地获取价格昂
   贵，需要政府批准，并且需要PPP（公私合作伙伴）协议。同样，每个行业都采用物联网，包括需要大量网络的铁路系统。结果，基础设施构建的延迟限制了现
   代技术和解决方案的部署，这为铁路网络安全的实施带来了障碍。

   部署网络安全解决方案的初始成本很高。部署高级技术，例如现场级设备设置，旧基础设施更换，预测性维护，人工智能，大数据，轻轨车辆的云计算，最终用户
   传输网络设置，新和现有管理需要大量初始投资。铁路部门还非常关注部署后的高运营和维护成本。此外，铁路的预算有限正在阻碍政府和私人利益相关者对先进
   的铁路技术和解决方案的使用。因此，提供网络安全解决方案的高初始成本预计将在未来几年内减缓铁路网络安全市场的增长。

分割
--

   基础设施领域在2025年以超过54.97％的收入份额统治了市场。大规模连接的基础设施，例如铁路标记，乘客数据框架，平台管理框架，票务框架以及其
   他各种框架，都包括在基础架构中。以前的铁路框架的大多数平台都配备了上述功能，这提高了基础设施细分市场对网络安全的需求。

   由于发展中国家对基于云的服务，分析和移动互联网技术的需求不断增长，因此在预测期内，板载细分市场预计将成为预测期内增长最快的市场领域。随着大数据
--
通过安全类型分析

   由于高效率，网络安全部门占有最大的市场份额

   市场分为网络，应用程序，数据保护，端点保护和基于安全类型的系统管理。

   估计该网络安全部门在2025年达到42.4亿。网络安全部门占33.33％。铁路网络安全性通过利用实时数据和铁路网络，火车和其他铁路设施之间的高
   速通信链接来调节和自动化所有流量，从而允许进行集中的铁路网络监管。该系统具有多种功能，包括流量计划，维护援助和操作管理。而且，网络安全系统还在
   灾难管理和网络攻击方面工作。因此，所有这些功能都在预测期内推动了铁路网络安全部门的增长。

   该应用程序安全部门将在2020年增长。应用程序安全部门在2020年的市场份额为20.81％。由于在铁路扇区中使用应用程序平台的高度使用票证预订
--

   预计数据保护安全部门将在预测期内注册8.8％的重大复合年增长率。随着全球铁路部门正在采取重要计划来保护客运数据的隐私，预计铁路数据保护安全性将
   上升。铁路部门专注于加密技术，以保护乘客数据免受网络攻击。

区域见解
--
   亚太市场在2020年占35.7亿美元，预计到2028年将达到67亿美元，在预测期内的复合年增长率为8.36％。
   Apac将在2020年以超过35％的收入份额领导市场。
   快速的城市化和人口增长是推动铁路网络扩展的重要因素，因此，在亚太地区建造了城市铁路和主线基础设施。 Hitachi
   Ltd.，华为，东芝和Tech Mahindra
   Ltd.是亚太地区的重要参与者。此外，增加了复杂的技术渗透率，不断上升的国家GDP持续增长以及发展中经济体是该地区的主要影响因素。中国，日本，
   印度和亚太其他地区是亚太地区涵盖的潜在市场。预计中国的市场将以8.5％的稳定复合年增长率增长。据估计，在预测期内，所有国家之间的份额和增长率估
   计在市场上占据主导地位，其次是印度，日本和亚太其他地区。该基础设施的扩展将推动该地区的这个市场。铁路管理系统可能会因数据泄露而被黑客入侵，这对
   于网络安全至关重要。中国和日本拥有该地区最先进的铁路基础设施。预计日本铁路网络安全市场预计在2025年的估计价值为11.9亿美元。

   预计从2021年到2028年，欧洲的复合年增长率为7.2％。欧洲政府和其他私人公司在开发和升级铁路基础设施以及铁路系统的现代化方面进行了大量投
   资。此外，贸易条约鼓励了欧洲国家之间的货运和跨境贸易，从而增加了网络安全部门。预计欧洲的复合年增长率为7.21％。

   预计在预测期内，北美将看到铁路网络安全需求会大大增加。网络攻击的数量和复杂性增加，增加了该地区的网络铁路安全性。此外，运输安全管理局（TSA）
   将在铁路和航空公司施加新的网络安全授权，并将报告必需品作为分支机构的一部分，试图在关键部门的备受瞩目的网络攻击之后施加压力合规性。因此，采用先
   进的铁路和政府法规技术将有助于该地区的市场发展。

   由于技术采用较低，铁路网络较少，世界其他地区贡献了15.80％。但是，预计将来会以7.8％的复合年增长率增长。此外，中东和非洲将展示开发铁路网
   络安全市场的利润丰厚的机会。

--

   Thales
   Group（法国），西门子AG（德国），阿尔斯托姆（法国），WABTEC（美国）和诺基亚网络（芬兰）等主要市场参与者都致力于探索长期增长机会的
   研发。这些公司为铁路网络安全行业提供广泛的产品，拥有强大的分销网络，并在研发上投入大量投资以开发新产品。

关键公司列表：
--
     * 阿尔斯托姆（法国圣人）
     * IBM（美国纽约Armonk，美国）
     * 诺基亚网络（Espoo，芬兰）
     * 思科（加利福尼亚州圣何塞）
     * 通用电气（美国波士顿，美国）
--

     * 2020年12月 -
       阿尔斯通决定向总部位于以色列的网络安全公司Cylus投资700万美元，以换取该公司的少数民族所有权。由于交易，阿尔斯通将在Cylus的
       董事会上有一个席位。该安排还包括一项战略合作协议，该协议将允许公司结合资源并创建一流的资源网络安全铁路部门的解决方案。
     * 2021年11月 -
       西门子的移动性和Razorsecure已签署了一项合作协议，以向全球滚动股票运营商提供更好的铁路网络安全监控解决方案。数字化增加具有许
       多优势，但它也需要有效的网络安全。结果，两家公司将合并其专业知识以保护复杂的运输系统：RazorSecure是一名铁路网络安全专家，它
       不断地实时分析整个网络中单个系统和流量的行为。通过创新的数字资产管理解决方案（例如Railigent），西门子的移动性致力于确保铁路系
       统的可用性。
     * 2021年3月 - Expanium和Cervello建立了战略合作，以整合铁轨信号传导和电信系统的网络安全性和预测性维护。
     * 2021年9月 -
       Alstom是可持续移动性的领导者和空客网络安全，签署了一项针对铁路运输网络安全的全球合作协议。合作将使合作伙伴能够提供铁路运营商的解
       决方案和服务，这些解决方案和服务将阿尔斯通的铁路解决方案和经验与空中客车网络安全的服务以及保护工业信息系统的专业知识。

报告覆盖范围
--
   获取有关不同细分市场的信息， 与我们分享您的问题

   全球铁路网络安全市场报告提供了详细的分析，并着重于领先的公司，产品类型，领先的产品应用程序，公司资料和竞争格局等关键方面。除此之外，该报告还提
   供了对市场趋势的见解，并强调了重要的行业发展。除了上述因素外，该报告还涵盖了近年来有助于市场增长的几个因素。

--

   通过安全类型
     * 网络安全
     * 应用程序安全
     * 数据保护
--
常见问题

   铁路网络安全市场价值多少？

   财富业务洞察力说，全球市场规模在2020年为91.8亿美元，预计到2028年将达到167.2亿美元。
--

   亚太在2020年占据了市场份额。
   预计哪些因素会推动铁路网络安全业务？

   政府针对智能铁路的举措，对货运和乘客能力的需求不断增长以及采用先进技术的倡议将成为市场增长的驱动因素
--

   相关报道
     * 网络安全市场
     * 端点安全市场
     * 网络安全市场

       请与我们联系
--
   (BUTTON) 提交

   全球铁路网络安全市场预计在2021年将达到97.7亿美元，至2028年的167.2亿美元，在预测期内为7.97％，2021 -
   2028年的复合年增长率为7.97％

