   |　理论资源导航

城市更新需要综合立体的交通网络

   来源：光明日报 作者：钱勇生 2025-08-01 12:53:31


   近日召开的中央城市工作会议擘画了建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧现代化人民城市的宏伟蓝图。综合交通网络作为城市运行的“血脉”，其多模式一
   体化发展已成为驱动城市内涵式发展、实现高质量跃升的核心引擎。

--

   审视当下，城市发展呈现鲜明“立体化”与“协同化”特征。城市群崛起呼唤区域协同大动脉，城市更新亦从增量扩张转向存量优化，对空间资源高效复合利用提
   出更高要求。这迫切需要综合立体交通网络实现范式跃迁：从多模式深度融合、全链条协同管控到全要素智慧赋能。


--

   便捷高效、体验优良的多模式综合交通服务，是营造宜居环境、提升生活品质、涵育城市文明的核心力量。高速铁路、城际轨道等大幅压缩城市群时空距离，推动
   形成“1小时通勤圈”，加速了人才、资本、信息高效流动，为“创新城市”提供基础保障。完善的“公交+慢行”网络及其友好出行环境，能显著降低对小汽车
   的依赖，减少污染与拥堵，营造宁静、安全、健康的街道空间。精准的实时公交信息、便捷的共享单车、响应式需求公交等智慧服务，有效弥合了城市边缘区域、
   社区“最后一公里”的服务鸿沟，提升可达性，激发社区活力。优化社区公共服务设施布局与“十五分钟生活圈”建设，则从源头降低非必要机动出行需求，提升
   居民日常便利性与幸福感。例如，成都依托环绕城区的天府绿道主干网络，系统性构建覆盖全域、串联社区的独立自行车道体系，并与地铁站点、BRT（快速公
   交系统）走廊无缝衔接，正是此理念的生动实践。


   交通网络延伸之处，正是城市活力涌流之地。深刻把握中央城市工作会议精神，通过规划“一张图”引领空间重构、资源高效协同赋能立体开发，综合交通一体化
   必将贯通城市有机更新的血脉，更好满足人民对美好生活的向往，为人民城市现代化建设提供坚实而长久的支撑。

--
   [v7_qsdd_20171208_07.png]

   城市更新需要综合立体的交通网络
