   Submit

“轨道上的大湾区”从蓝图驶向现实 2025年铁路网络实现湾区全覆盖

   “轨道上的大湾区”从蓝图驶向现实 2025年铁路网络实现湾区全覆盖
   2022年08月06日 07:51 深圳特区报
   新浪财经APP 缩小字体 放大字体 收藏 微博 微信 分享
--

   “十四五期间，深圳将进入城际铁路建设高峰期，将推动深广中轴城际铁路纳入上位规划，加快深莞城际、常龙城际等项目规划建设。”市轨道办相关负责人表示
   ，城际铁路网建设将助力全面构建一体化湾区交通互联互通网络，坚持区域交通共建共享，创新区域交通合作模式，面向都市圈、联通大湾区、辐射全中国，努力
   实现交通出行“内湾半小时、湾区一小时”。

--

   作为粤港澳大湾区的核心引擎，深圳正加快打造“轨道上的大湾区”，将周边更多城市纳入“一小时通勤圈”，与广州都市圈、珠江口西岸都市圈等大湾区其他都
   市圈的距离，也将随着轨道网络的密织日益拉近。

   2025年铁路网络运营及在建里程将达4700公里

   据深圳市交通运输局发布的《深圳市综合交通“十四五”规划》，“十四五”期间，深圳将大力推进城市轨道四期、四期调整工程建设，加快推进五期建设规划编
--
   条、深惠之间4条。

   根据《粤港澳大湾区城际铁路建设规划》，到2025年，大湾区铁路网络运营及在建里程要达到4700公里，全面覆盖大湾区，通过京九铁路、广深港高铁在
   深圳与香港实现互联互通。未来，还将谋划港深西部铁路等跨境铁路项目建设，深港交通通联将更加便捷高效。不久的将来，深圳市内及其周边的轨道交通线网将
   满足大湾区主要城市间“1小时通勤圈”快速通达的出行需求。深圳正在发力，让“轨道上的大湾区”早日由蓝图变为现实。
--
   莞惠城际小金口至惠州北段

   （原标题《“轨道上的大湾区”从蓝图驶向现实  2025年铁路网络实现湾区全覆盖》）

   （作者：深圳特区报首席记者 戴晓蓉 通讯员 李宇 叶振峰)
