   五年投资18万亿，中国综合交通网络总里程超600万公里
   21世纪经济报道 21财经APP
   2024-02-28
--
   沙至益阳乘动车只需40分钟，周末随时可以走起。

   像周瑾一样，很多民众能直观感受到，过去五年，我国交通运输基础设施网络日趋完善，“十纵十横”综合运输大通道基本贯通，“八纵八横”高速铁路主通道、
   “71118”国家高速公路主线、世界级机场群、港口群加快建设，让民众的出行越来越方便。

   交通运输部披露的最新数据显示，我国综合交通网络总里程突破600万公里，高速铁路运营里程翻一番、对百万人口以上城市覆盖率超过95%，高速公路对2
   0万人口以上城市覆盖率超过98%，民用运输机场覆盖92%左右的地级市，超大特大城市轨道交通加快成网。港珠澳大桥、北京大兴国际机场、上海洋山港自
   动化码头、京张高速铁路、成都天府国际机场、湖北鄂州花湖机场等一批重大项目建成，川藏铁路及公路配套工程、出疆入藏大通道、西部陆海新通道（平陆）运
   河工程、沿江高速铁路重点路段等一批重大项目开工建设。中欧班列开行列数快速增长，京津冀一体化交通网、长江经济带综合立体交通走廊加快建设，交通扶贫
   百项骨干通道基本建成，新建、改建农村公路超过147万公里，新增通客车建制村超过3.3万个，具备条件的乡镇和建制村全部通硬化路、通客车，快递网点
   基本覆盖全部乡镇，建制村实现直接通邮。可见，五年来我国已从点线面全方位拓展交通网络版图。

   李小鹏在会上透露，我国综合交通网络总里程超过600万公里；在这当中，铁路15.9万公里，其中高铁4.5万公里；公路544.1万公里，其中高速公
   路18.4万公里；内河航道12.8万公里，其中等级以上航道6.8万公里，在这当中，高等级航道1.7万公里；拥有港口生产性码头泊位21905个，
   其中万吨级以上的码头2883个；民用运输机场达到259个，年旅客吞吐量超过千万人次的有38个。2019年—2023年，我国累计完成交通固定资产
--
   推动轨道交通“四网融合”是交通强国的重要内容，也是点线面发展方向的显现。国家铁路局局长费东斌表示，随着我国城市群和都市圈的不断发展，对轨道交通
   “四网融合”的需求日益迫切，特别是需要地铁和城际铁路、市域（郊）铁路的互联互通、融合发展。高铁、城际、市域、地铁四网融合在各大战略规划的指导下
   有序推进。2023年中国内地已有59座城市开通城市轨道交通线路11233公里，年新增城轨交通运营线路885公里。目前城际轨道在完善交通网络上也
   发挥了重要作用，未来也将通过点、线拓展到更多的面，提供更多、更广的服务。

--
   ”李小鹏指出。

   五年来，铁路客运服务提质升级。数据显示，目前复兴号动车组开行已经覆盖了全国31个省（区、市），运输产品日益丰富，推出了网络购票、电子客票、在线
   选座等服务新举措，出行更加便捷舒适。

   此外，我国已经国产C919大飞机实现商业运营，ARJ21支线客机规模化运营，首艘智能集装箱船“智飞号”实现安全智能运行。

   与此同时，我国的新能源汽车市场规模以及自动化码头在建规模和已建规模都是世界首位。船舶建造水平持续提升，网约车、共享单车、网络货运平台等新业态也
   快速发展。重视推动自动驾驶，自动驾驶车辆测试里程加起来已经累计超过了7000万公里。智慧公路、智慧航道、智慧港口加速推进，靠港船舶使用岸电、路
   用材料循环利用等绿色低碳技术广泛应用。

   过去五年18万亿元的投资提升了中国交通网络的方方面面，强大的基建成果也支撑了“人享其行”和“物畅其流”，2024春运人货大流动的顺畅就是最好例
   证。

