   7 分鐘閱讀

3 优化交通网络的最佳实践

   二月 23, 2023
--
     * 2.运费
     * 3.可持续性
     * 立即开始运输网络优化

   2022年，托运人经历了有史以来波动最大的能源市场。根据 Breakthrough 的数据， 柴油价格每加仑超过 0.10 美元的波动 在
--
   以救火模式为主的运输专业人士正在转变策略，并将目光放得更长远。

   运输网络优化是精简物流承运商网络、运输方法和网络管理流程的过程。肩负着驾驭新市场平衡的重任，运输业的领导者们正在寻找机会，以最大限度地提高供应
   链的效率并减少排放。为此，他们需要探索运输网络优化策略，以节省燃油、加强与承运商的合作，并在实现可持续发展目标方面取得进展。由于能源、货运和可
   持续发展方面的效率往往相互关联，托运人可以利用全面的数据来实现全面的成功。

新的市场平衡带来了新的挑战

   鉴于过去几年的经济动荡，可以理解为什么许多运输团队会搁置网络优化计划，以保持库存并在短期内降低成本。现在，市场趋于稳定，但运输形势与三年前相比
   却大不相同。通货膨胀、就业趋势和消费习惯的变化仍然是人们关注的焦点。这意味着传统的运输策略不再可靠，因此在与承运商签订货运量合同或预测供需周期
   时，很难满怀信心地行事。
--
   此外，可持续发展已成为 2023
   年运输团队的首要任务。越来越多的公司正在通过诸如 基于科学的目标等倡议做出碳减排承诺，该倡议要求参与者公开报告其碳产出和排放进展。随着高层领导
   对可持续发展的要求不断下达，运输经理们必须想方设法测量和跟踪整个网络的碳排放量，即使他们面临着宏观经济预算的压力。

三年供应链混乱后的效率最大化

   燃料补偿、承运商网络和排放量之间存在着千丝万缕的联系。如果不影响其他两个方面，就无法优化其中一个方面的效率。因此，有必要随时清楚、详细地了解您
   的网络。

   以下是运输网络优化在每个关键领域的表现。

1.燃料
--
   补偿时，与承运商的关系往往会得到改善，因为补偿率是根据单个货运量计算的，而不是全美国的平均燃油成本。

   您可以更进一步，使用能够实现基于市场的燃油补偿的负载级数据，为您的运输网络制定固定价格柴油策略。

2.运费
--
3.可持续性

   提高货运网络的效率可减少燃油消耗，这对排放有直接影响。

   如果您没有工具来 测量您的运输排放，您就无法在气候目标方面取得进展，也无法向监管机构报告碳排放情况。技术和数据合作伙伴可以提供有关供应商排放（
--
   汽车制造商通常会反对延迟交货日期。

立即开始运输网络优化

   如果您无法访问相关的、可操作的数据，也没有建立基准指标，运输网络优化几乎是不可能的。但是，通过对网络的全面了解，您可以同时减少燃料支出、提高网
   络性能，并在实现可持续发展目标方面取得有意义的进展。

   准备好探索您的网络中隐藏的机遇了吗？ 今天就与《突破》预约演示
   。

