     *

三个案例，看网络生态治理

   2025-12-09 11:18
--
   字号

   网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。

   11月28日下午，中共中央政治局就加强网络生态治理进行第二十三次集体学习。习近平总书记在主持学习时强调，要健全网络生态治理长效机制，着力提升治
   理的前瞻性、精准性、系统性、协同性，持续营造风清气正的网络空间。

   网络生态治理，离不开司法的有效护航。说案例、讲法律，最高人民法院新闻局联合人民日报政文部、人民网推出“说法”特别策划，本期“说法”来看几个具有
   代表性的司法案例。

   （一）

   习近平总书记强调：“要加强对网络平台、自媒体和多频道网络机构的引导，促使其担负社会责任，自觉成为正能量传播者。”

   近年来，网络直播兴起，因直播间打赏等引发的纠纷也经常发生。规范网络直播，是引导好网络平台、自媒体和多频道网络机构的重要方面。

   马某与庄某是一对夫妻。某日，马某突然发现，丈夫庄某多次在主播陈某的直播间打赏。
--
   （二）

   习近平总书记指出：“网络乱象污染社会风气，侵犯群众利益，要敢于亮剑、坚决打击，切断利益链和产业链，铲除其滋生的土壤和条件。”

   涉企“网络黑嘴”是近年来备受社会关注的网络乱象，污染社会风气，损害群众和企业的合法权益。司法机关如何治理？

   江某是某社交平台上粉丝量超过10万的加V用户，自称数码博主，时常发布一些数码产品的测评信息。在某段时间，江某突然开始集中性地大量发表关于某公司
--
   （三）

   习近平总书记强调：“当前人工智能、大数据等新技术新应用不断涌现，给网络生态治理带来挑战，也提供新的支持条件。”

   “AI换脸”等给网络生态治理带来新挑战，也给司法机关带来新课题。

   某日，一位拥有千万粉丝的古风博主发现，一款手机“换脸”软件上传了他本人的视频作品，提供给用户“换脸”使用。
--
   对此，法院将如何判定？网友如何在享受人工智能科技乐趣的同时避免法律风险？

   网络生态治理是一项系统工程，要统筹推进网络领域立法执法司法普法。让信息技术更好趋利避害、为我所用，才能让互联网这个“最大变量”成为党和国家事业
   发展的“最大增量”。

   原标题：《三个案例，看网络生态治理》

   阅读原文
