   电影网>电影号

《热搜》：令人警醒的反网络暴力电影佳作

   时间：2023.12.01 来源：人民日报客户端 作者：影视风向标
--
    作者：胡建礼

   电影《热搜》讲述了一起“少女校园霸凌”事件被自媒体炒上热搜背后的故事，女主角通过发动一场网络舆论战，最终揭开了真正施暴者的犯罪真相，不仅剧情跌
   宕起伏、多次反转，而且对网络舆论如何被人煽动和利用具有一定的揭秘性质。

   [20231201103005410556.png]

   在当前中国复杂的网络舆论环境下，该片的上映可谓恰逢其时，很好地体现了影视作品的在场性和及时性，有着强烈的社会现实意义，对广大网友有着警醒作用，
   是一部立意新颖、引人思考的现实题材类型片。

--

   在上述两部影片中，忻钰坤表现出其精巧的多线迂回叙事能力，以及别具特色的冷峻写实影像风格。《热搜》是他独立执导的第三部院线电影，同样具有悬疑和犯
   罪元素，不同的是故事发生在当代中国大都市，聚焦网络舆论、网络暴力和性侵等热点社会话题，更容易引发年轻观众的共鸣。

   这一次，忻钰坤针对故事题材和背景的不同主动求变，采取更符合普通观众审美的类型化叙事手法，将一个并不算很复杂的故事讲得紧张刺激、一波三折，颇具观
--
   势群体的底色没有变。

   影片一开始，周冬雨饰演的自媒体主编陈妙在其团队运营的大号上发布了一篇“少女校园霸凌”的爆款文章，还在编前会上洋洋得意地谈煽动网络舆论的技巧：“
   网友想骂张小穗，我们就提供骂点”。不料，当事少女张小穗在遭遇网络暴力后含冤跳楼自杀，跳楼前给陈妙寄书写信说明隐情，陈妙才知道自己无意中被人当枪
   使，她虽有对流量的渴望和做大做强自媒体的野心，但骨子里是一个有良知的媒体人，为了将功补过、替张小穗讨回公道，她在同事的帮助下，破釜沉舟，发动了
   一场正义的网络舆论战，与袁弘饰演的大反派爪牙斗智斗勇，最终揭开了真正施暴者的犯罪真相。

   [20231201103006839503.jpeg]
--
揭秘“热搜”炮制过程，极具现实意义

   《热搜》虽然是一部商业类型片，但是对当前中国的网络舆论乱象，有着犀利地观察和生动地描摹，展现出对网络暴力的反思，对为富不仁者的批判，对弱势群体
   的同情。

   [20231201103007528699.jpeg]

   近几年来，《开端》《不完美受害人》等电视剧中的部分情节曾对网络暴力现象进行过表现和反思，但在大银幕上，除了2012年陈凯歌导演拍过一部《搜索》
   之外，鲜有此类题材的作品与观众见面。《热搜》堪称迄今为止表现网络舆论乱象、网络暴力现象最充分、最完整、最深刻的一部国产影片，极具社会现实意义。

   影片详细描写了陈妙担任主编的自媒体及其背后的投资方煽动和利用网络舆论的全过程，向观众展现了一个又一个“热搜”的完整炮制流程，具有一定的幕后揭秘
   性质。

   片中，陈妙作为一名颇有影响力的自媒体主编，甫一出场时的口头禅是“有热点不蹭天理难容”，为了吸引粉丝关注和阅读、赢得投资方增加投资，她对别有用心
   的视频爆料，不加调查核实，就刻意煽动炒作，一手炮制出“少女校园霸凌”的话题冲上热搜，引发网友对推人女孩张小穗的网络暴力。不料，随着张小穗跳楼自
   杀，网上舆论反转，网友开始指责陈妙的自媒体吃“人血馒头”。陈妙灵机一动，很快想出新招：甩锅给骂人的网友，采访张小穗的妈妈，利用对方声泪俱下的视
   频，不仅再赚一波流量，而且成功洗白自己。
--

   螳螂捕蝉，黄雀在后。陈妙的自媒体再会炮制热搜、收割流量，也不过是背后投资方老板的一颗棋子，陈妙被别人当了枪使还自鸣得意。随后，陈妙为揭开真相与
   对方展开网络舆论大战，双方不断有猛料爆出，舆情几度反转，正义一度被逼到了绝处……

   《热搜》描写的这场网络舆论战，在让不熟悉网络炒作的观众看得惊心动魄的同时，更让大家为之警醒：有时候你在网上看到的所谓事实不一定是事实，你看到的
   所谓真相也不一定是真相。我们每个人都要保持独立思考的能力，在网上发声时一定要客观理性，不要沦为网络暴力的帮凶。

   [20231201103008536647.jpeg]
--
   攻击辱骂和道德审判，最终，悲痛欲绝、不堪其扰的母亲在孩子头七时跳楼自杀。

   如何让湖北这位母亲生前遭遇的网络暴力不再发生？如何让影片中张小穗遭遇的网络暴力不再重演？电影《热搜》对广大网友起到了很好的警醒作用。希望大家引
   以为鉴，自觉反对网络暴力，共同营造风清气朗的网络舆论环境。

   （本文作者系中国电影评论学会秘书长、中国文艺评论家协会新媒体委员会秘书长）
